《我的团长李云龙》


 第0001章 我是王承柱

    砰！

    那是一颗香瓜手雷落地炸开的声音。

    “这是哪！”

    当王承柱醒来那一刻，脑海一阵燥热，紧接着宿主的记忆与他的记忆瞬间融合在了一起。

    抬眼一看，这是一片寸草不生的小山坡，四周有穿着浅蓝色军装的工兵正在掘土挖战壕，这里，好像是战场？

    八路军386旅决死1纵队新一团！

    王承柱眨了眨眼，登时回过神来，他娘的，居然穿越了，酒驾开车撞树上就穿越了！

    不敢相信，王承柱一直认为穿越是不存在的，这只有小说里才有的穿越，居然发生在他的身上！

    “苍天无眼啊！要穿越也穿越到一个有点身份背景的好不好，穿越到哪里不好，偏偏穿越到王承柱这小子身上！”

    穿越在同名同姓的王承柱身上，王承柱很苦恼！这家伙就是新一团的一个小小的炮兵，天天和掷弹筒打交道。

    顶头上司是新一团一营长张大彪，团长李云龙更是天天骂他喝地瓜烧打炮打偏了。

    等等……

    团长李云龙！

    灰哟！

    王承柱懵逼了，穿越居然穿越到亮剑小说里面来了，亮剑小说他虽然没看过，但亮剑的电视剧他刷了不下三十遍了！

    剧情可谓一目了然！

    “柱子！你他娘的在干什么呢！敌人就要扑上来了，赶紧去拿掷弹筒给我打了那架重机枪！”

    一声如虎狼之啸的男儿声彻响，王承柱扭头一看，发现一个满脸黄土、穿着八路军军装的男子匆匆地走了过来。

    “团……团长！”

    王承柱脱口而出，他仔细地打量了一下这个中等个子的男子，发现这人面相和电视剧里的不一样啊，看看人家的模样：浓眉大眼，鹰钩鼻，弓子口，活脱脱的二三十俊秀小伙子！

    只可惜现在他满头满脸黄土，好似刚才去水泥地里翻滚了几圈似的！

    “柱子！你发什么呆啊！”

    李云龙眯着眼睛瞪了王承柱一眼，心想这小子是不是被鈤本鬼子的香瓜手雷炸懵了？刚才那颗手雷差点要了他李云龙的命，炸的是他李云龙，又不是这小子。

    “哦哦！好！”

    王承柱忙地点头，随之，瞥眼往旁边一瞧，果然自己看门装备掷弹筒就在那里。

    “砰！”

    这个时候，又是几道香瓜手雷落地炸开的声音，旁边的几个没来得及躲进战壕的士兵瞬间被炸飞了起来，虚空弥漫着血雾，饶是王承柱杀过猪，可看到这骇人的一幕，双腿都不由得一哆嗦。

    “兄弟！这里是哪里？”

    王承柱当即躲进了战壕，询问了旁边一个同志。

    那同志说道：“柱子，你是不是被炮弹炸懵了？这里是苍云岭啊，狗日的鬼子已经连续对我们发起了十三次进攻了，团长说了，让我们守住苍云岭，为师部和野战医院撤退争取时间！”

    苍云岭！

    王承柱一拍脑门，登时精神了起来！

    奶奶的，这里是苍云岭，不就是李云龙和坂田联队战斗的地方吗？

    王承柱清晰的记得，再过一会儿他就会被李云龙叫去，让他一炮干掉坂田指挥部，这一炮确实把对方给干掉了，可由于王承柱这家伙因为太高兴站起来被打死了！

    如今穿越到这个家伙身上，王承柱不会再傻第二次。

    记忆中，在苍云岭主阵地的三个山头上，八路军新一团与日军三千余人展开激战，连续发起13次攻击，与日军展开惨烈的白刃战。

    新一团在团长李云龙的指挥下，数次率全团向日军实施反突击，战斗极为惨烈，主峰阵地反复易手，攻守双方均伤亡惨重。

    没有经历过血腥场面的王承柱，当看到一个个战友被鬼子射杀，登时，胸膛里一腔热血直顶脑门，拿起掷弹筒就往最佳发射点跑，这是王承柱本能的反应，二人已经融合，只要有念头，操作起家伙来可谓是得心应手！

    “砰！”

    一颗炮弹从掷弹筒里射出，只听一声炮响，敌方三百米的一个重机枪手就被一炮干掉了。

    “呼！爽！”

    王承柱大喊一声，忙地低头下来，奶奶的，他可不敢高兴地站起来，万一被哪个鬼子瞧见了，一枪就结束了他生命可咋办？！

    “柱子！打得好！去，把鬼子的掷弹筒给我炸了！”

    就在这时，不远处的战壕里传来李云龙的声音，王承柱扭头一瞧，连连点头！

    轻车熟路地装好了炮弹后，拿着手指瞄准方向。

    “砰！”

    一颗炮弹再次打出。

    “柱子！你他娘的打歪了！”

    李云龙骂娘的声音又传了过来。

    王承柱咽了咽口水，同时，他只感觉脑门一阵燥热。

    似乎，一堆很异常的信息正不断地冒进脑子中。

    宿主系统重启，恭喜王承柱先生展开您的新人生。

    姓名：王承柱

    军衔：士兵

    职业：炮兵

    战绩：53人

    “这是……”

    王承柱愣了愣，但很快他就明白了自己得到了一个系统！

    人家都说穿越了带着系统去异界秒天秒地秒空气，这个系统有啥用呢？

    “主人！您的职业是炮兵，送您《九七式90迫击炮制作图纸》残页一份，已发包裹中，注意查收！”

    “战绩达到100人，还有更多炮兵专属武器图纸赠送，努力加油干吧~”

    迫击炮制作图纸！

    战绩达到100人还送！战绩是什么？自然是拿人头了！

    王承柱当即脑海一个念头，随之打开了包裹，果不其然，一幅只有一半内容的90迫击纸尽显眼前！

    “卧槽！这是炮兵福利啊！”

    王承柱忍不住低吼一声，按照目前我军态势，用的装备基本都是三八大盖和土炮，90迫击炮都是鈤军的标配，同时，这款迫击炮还有小钢炮的威名，杀伤力放在这个时期还是非常抢眼的！

    按照图纸所述，只要凑够一定的工具和技术，就能研制出这种高精度射击的迫击炮！

    根据历史记载，这项技术是鈤本的，战争时期不可能外露，所以，就算是捡到了一门迫击炮也难以短期仿造出来。

    现在他手里就有图纸和技术，只要把另外一部分图纸弄到手就可以研发！

    这简直就是穿越之后的大福利！有了这系统，何愁赶不走鈤本鬼子！

    只是，这图纸缺了一半，还有另外一半呢？

    难道要他杀够一百个鈤本鬼子才送？

    既是如此！那还不简单？他可是炮兵，多丢几枚炮弹就够数了！

    “张大彪！去，抓个活的问问，对面的鬼子是哪个部队的？”

    这时候，不远处传来团长李云龙的声音，王承柱忍不住地就看了过去。

    一营长张大彪站定军姿：“报告团长！是日军第四旅团的坂田联队”

    李云龙眯眼一笑：“嘿嘿，坂田联队，怎么听着那么耳熟呢？”

    “上次苍云岭反扫荡，386旅独立团就是和这个坂田联队打了场遭遇战，团长孔捷负伤，政委李云英牺牲。你说过，他是咱们旅的死对头！”

    李云龙眼神死死地盯着对面山坡鬼子的阵地，骂声道：“娘的，今天是撞上了。算他倒霉，我正琢磨着为我那两位老战友出口恶气，他还来了。坂田这个兔崽子，我要砸碎了他。”

 第0002章 团长打的就是精锐

    “团长，他们可是号称鬼子的精锐，这次咱就”张大彪皱了皱眉头。

    不得不说，新一团这一年装备换了几茬，掷弹筒、迫击炮、重机枪啥都有了。在李云龙的带领下，鬼子有啥新一团就抢啥！然而现在居然和坂田联队打了这么久都难分胜负。

    所以张大彪不得不谨慎。

    可团长李云龙却道：“什么他娘的精锐，我就不信这个邪，老子打的就是精锐！传我命令，全体上刺刀，准备进攻。”

    “进攻？团长，现在是敌人在进攻啊！”

    “没听见我的命令吗？听仔细了，到了这个份儿上，咱不会别的，就会进攻！”

    张大彪当即点头，让士兵们全体上刺刀，准备进攻！

    李云龙拿着望远镜仔细一瞧对面鬼子阵地，登时有了新发现！

    “哈哈，老天爷帮忙，你个兔崽子跑不了了。虎子，去，把王承柱给我叫来！”

    “团长！我来了！”

    虎子刚要去找王承柱，王承柱自己就屁颠屁颠地跑过来了。

    王承柱知道接下来团长李云龙肯定是让他拿掷弹筒打了坂田老鬼子的指挥部！

    王承柱当即站定军姿：“报告团长，王承柱听候指示！”

    李云龙拍了拍王承柱的肩膀，就道：“过来，看到山坡上的帐篷了吗？帐篷里肯定是鬼子的指挥部，这小鬼子够狡猾的，把帐篷设在咱们射程之外。怎么样，想想办法干他一炮。”

    王承柱都不用像电视剧里拿个手指测量距离，张口就来：“团长！往前推进五百米，准行！”

    李云龙眯了眯眼，用一副欣赏的眼神打量了一下王承柱，笑道：“你小子经验越来越老练了啊，都不用测距离了！好，我把你向前送进五百米，有把握吗？”

    王承柱当即道：“额，有是有，不过团长啊，我刚才看咱们只有两发炮弹了！”

    “你说什么？娘的，你个败家玩意儿，你怎么不省着点儿用？”团长登时急了眼。

    王承柱才不会像电视剧里面发牢骚，就道：“团长您放心！柱子肯定两发炮弹就干掉坂田这老玩意儿！”

    李云龙咬了咬牙，“好！要是你能一炮干掉坂田老鬼子的指挥部，老子赏你半斤地瓜烧！”

    砰！

    登时，对面鬼子连续发射了几枚炮弹过来，李云龙毫不畏惧，扛着大刀在肩上站出了战壕。

    王承柱登时给团长竖起了大拇指！此时枪林弹雨，指挥官还敢这么猖狂的站在战壕边上，简直牛笔上天了！

    只见团长右手指着山坡上的小鬼子，喊道：“弟兄们！都说这小鬼子拼刺刀有两下子，老子就是不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊！

    我们新一团不是被吓大的，就是阎王爷来了，我也薅他几根胡子下来！我跟你们说过，狭路相逢勇者胜。弟兄们，冲啊！”

    团长不愧是新一团的灵魂，两三句话一扇，冲锋号一响起，全团嗷嗷叫地往上冲！

    作为首要任务的炮兵王承柱，此时此刻，他抱着掷弹筒跟在最后。

    看着同志们一个个倒下，王承柱才知道战争是那么的惨烈，掺夹着硝烟的战火侵染了无数中国人的鲜血，尤其是王承柱看着一个战友被鬼子一刀砍下手臂，鲜血直往外喷的场面，他都忍不住地狠狠咬着牙，很想拿起砍刀和团长一起冲上去剁了小鬼子的脑袋！

    但他不能！同志们牺牲性命推进五百米，就为了给他赢得时间，所以王承柱知道自己的定位。

    等！等一会儿一炮干掉坂田指挥部就能报仇了！

    “柱子！过来！”

    团长在叫咱！王承柱抱着掷弹筒匆匆地找到合适的架炮位置，用手反复比划调试。

    “嗖！”

    第一颗炮弹发出，但是，居然打歪了，打到上面的小土包上了！

    额！这……

    王承柱万万没想到！

    团长忍不住地就拍了一下王承柱的脑袋，喊道：“柱子，你他娘的打歪了，指挥部在下面！”

    “好！这次没问题了！”

    王承柱竖起大拇指，再次调整最佳射击位置，虽然王承柱已经知道第二炮肯定会击中坂田指挥部，但脑门上还是急出了细汗。

    “嗖！”

    “砰！”

    炮弹从掷弹筒里眨眼而出，不到一秒钟时间，对面坂田指挥部瞬间被炸成废墟。

    李云龙从望远镜里看到坂田指挥部废了，哈哈大笑道：“柱子，打得好！”

    王承柱嘿嘿点了点头，当即蹲下，他可不傻，若是现在站起来就凉凉了。

    反正电视剧里王承柱就是死，王承柱也不知道历史上有没有王承柱这个人，眼下躲过这个危机就好了。

    “弟兄们，冲啊！”

    坂田指挥部被一炮干掉，新一团如喝了狼血的老虎，蹭蹭蹭地往上冲，登时间就和坂田步兵大队展开了激烈的白刃战。

    “铿锵！”

    “嗤！”

    快刀斩乱麻，小鬼子虽然崇尚武道精神，但咱们新一团拼刀子也不是盖吹牛吹出来的，不过半柱香时间，坂田联队已经乱成了一锅粥。

    联队长死了，鬼子们已然成了一盘散沙！

    山坡上，新一团率先冲到了坂田指挥部，王承柱一路跟在团长身边，不为别的，就为看看坂田老鬼子的死相。

    多少战士死在这帮畜生手里，要是他有刀，就算只剩尸体也要大卸八块。

    李云龙率先来到鬼子指挥部，指挥部已经完全被炮弹炸塌了，到处都是硝烟和尘土，李云龙一掀开帐篷布，只见指挥部里面躺着几个穿着黄呢大衣的鬼子，随之，就道：“大彪，柱子！看看，这一网捞到多少大鱼。”

    张大彪打量了一下，眼神一亮，笑道：“团长，还真捞到大鱼了，一个大佐，两个中佐，一个少佐。这肯定是坂田的指挥部！”

    李云龙又道：“哈哈，太好了，一炮就干掉了一个联队的指挥部，旅长他别想枪毙我，再说，他凭什么想枪毙我？他还得请我喝酒！”

    一炮把敌方指挥部给干掉了，李云龙心里也踏实了不少，同时，又道：“柱子，等战斗结束了，我给你邀功！”

    “好嘞！”

    王承柱连连点头，心想这团长心真好，可是想到团长会挨批，还要被撤到被服厂当厂长，王承柱心里就不自在了，团长走了还有什么好玩，虽然上任的是丁炸桥，额，丁伟团长，但是，跟在李云龙团长身边那才好玩。

    故而，王承柱还是忍不住地劝说道：“团长，这次我们没有按照命令正面突围，上级肯定责怪下来，咱们还是后撤吧……”

    王承柱也不知道能不能劝李云龙后撤，毕竟只要后撤了，团长就不会被副总指挥责怪，也不会被撤职。

    “王承柱！”然而，李云龙却眯着眼睛看了他一眼。

    “到！”

    王承柱忙地站定军姿。

    “咱们三八六旅新一团的团长是谁啊？”

    “李云龙！”

    “大点声！”

    “李云龙李团长！”

    王承柱心想这对话怎么这么熟悉？

    “好！咱们新一团已经打开了口子，从哪里突围不是突围？现在全团听我命令！正面突围！”

    张大彪在旁边捡起一把机关枪，转身枪口对着山坡上的几个鬼子，扳机一按，“哒哒哒”枪声不止，带着突击队继续冲锋。

    “冲啊！”

    “冲啊！”

    吹号手一响，王承柱也回过了神来，当即捡起旁边一把三八大盖，急忙跟上队伍。

    接下来王承柱也不知道会发生什么，毕竟在剧情里他已经死了，所以，这是崭新的开始！

 第0003章 我要和你拜把子

    “砰！”

    一颗炮弹落地炸开的声音，整个山坡据点已经被炮弹炸成了焦土，硝烟味儿浓重、刺鼻。

    王承柱跟着大队伍一路冲锋，很快就把坂田联队的炮兵阵地拿了下来。

    炮兵阵地上满地都是好装备，掷弹筒，迫击炮数不胜数，对于王承柱来说那都是宝贝！

    可是，毕竟知识积累得不够深厚，所以压根就认不出那些洋码子！

    “柱子哥！这里有迫击炮！迫击炮！”

    这时候，一个战士忽然跑过来拉着王承柱的衣袖，一脸嬉笑地道。

    “六子？”

    王承柱随口叫出了名字，根据记忆，这家伙是一营的一个战士班班长，和王承柱一个村出来当兵的。

    “快看！是九七式90迫击炮！团长说过这都是宝贝，要是能缴获回去团长肯定会高兴的！”

    王六指了指旁边被炮弹打翻了的九七式迫击炮，甚至还想抱起来。

    王承柱看他一副用尽吃奶的劲儿才拿得起的样子，他无奈地摇了摇头，心想图纸上记载着九七式迫击炮重量是67公斤，换算过来都134斤了，平时确实只需要一个人扛着就能走，但现在是在突围，带着它肯定是不现实的。

    万一冲到半路被鬼子打中了那就亏大发了。

    所以，王承柱伸手就把迫击炮给拿了下来，而等他刚要拉着王六赶紧走的时候，忽然，脑海里又传来了那个声音。

    “叮！恭喜您找到了九七式迫击炮原件，赠送您《九七式90迫击炮制作图纸》残卷！”

    图纸到手，王承柱没想到能用这样的方式得到迫击炮第二份图纸。

    意念一动，两份图纸瞬间结合在了一起。

    “恭喜合成九七式迫击炮完整图纸，期待您研发出迫击炮原件，激活武器图鉴！”

    系统三言两语，王承柱已然明白，只要找到图纸的原件就能得到另外一张图纸，这样一来，就可以借着图纸研发出装备了。

    这简直是军械专家的大宝典！

    王承柱按奈不住内心的狂喜，有了这个系统，以后还能研发出更多武器，往后都不用团长派兵去缴获了，有他就行了。

    “哈哈哈！爽！”

    yy到自己能研发出迫击炮的画面，王承柱不由低吼一声。

    开心！

    “柱子哥，你笑什么啊？鬼子过来了！”

    王六拍了拍王承柱肩膀，他都懵了，心想老哥咋了，弄到一门九七式迫击炮这么开心？

    “呀！”

    忽然在这这时候，旁边冲过来了个小鬼子。

    小鬼子拼刺刀可是有两手，王承柱回过神来，用力搬起迫击炮管狠狠地往鬼子脑袋一招呼，啪地一声响，鬼子脑门都冒血了，登时倒在地上，口鼻流血。

    “完成一杀！”

    第一次杀人，王承柱有些不敢相信自己的勇气。

    别人都说杀人之后会有一种很强烈的负罪感和恐惧感，可现在他干掉了一个，心里却感到很爽呢？

    “柱子哥，撤了，又有鬼子扑过来了。”

    这时候，王六忙地抱起迫击炮，拉着王承柱就跑。

    敌人数目众多，已经形成了包围圈。

    “撤！”

    王承柱也扛着九七式迫击炮的底座，二人匆匆地跟上前面的队伍。

    苍云岭隘口处，王承柱很快就找到了团长的踪影，此时此刻，大部分的部队都撤出来了。

    “柱子，你他娘的抱着什么东西？”

    李云龙托着捷克式轻机枪，眼神就注意到了王承柱后背背着的迫击炮底座。

    王承柱把底座往团长面前一亮，笑呵呵地道：“团长！九七式迫击炮，我要拿回去研究研究，看看能不能仿造一个。”

    “呵呵！”李云龙惊讶，“好小子，越来越长出息了，好，你跟前面的部队先撤！”

    “啊？团长，我们一起撤！”王承柱愣了一下，心想现在基本都撤出来了，团长这是要干啥去？

    李云龙没有搭理，拖着枪就往后面奔，嘴里还喊着：“弟兄们，咱们新一团从成立那天起就没丢下过自己弟兄，冲回去！”

    “冲啊！”

    救人！

    王承柱依稀记得，这是一营长张大彪被鬼子围了，团长带人亲自去救。

    当即，王承柱想也没想，紧跟其后。

    他也没多想，正如团长所说，新一团从成立那天起就没丢下过自己弟兄。同时，平日里他和张大彪喝过几次酒，战友之情肯定是有的！

    山下的隘口处，王承柱老远就看到张大彪正带着几个战士阻击进攻的小鬼子，团长带着人拿着枪就地往上冲。

    “新一团在此，小鬼子，不怕死的就来吧！”

    饶是知晓剧情发展，但王承柱看到团长拿着枪冲在战士前面，王承柱都忍不住地在心里给团长竖起大拇指：咱李团长就是有魄力！

    直到把隘口的鬼子都射杀在地，突击队这才赶到张大彪的身边。

    “大彪！咋了！”

    王承柱跟随队伍来到张大彪旁边，刚开口，就注意到了张大彪的腿上中弹了。

    显然，一颗子弹拖住了张大彪的撤离速度。

    “团长！柱子！我给新一团添累赘了！”

    张大彪都哭了，眼眶里都是泪水。

    一个大男人抱着三八大盖哇哇地大哭。

    “少说废话！上来！”

    团长直接来到张大彪面前蹲下，背起了张大彪。

    营救成功，队伍连忙往后撤，而这个时候，大批的鬼子再次扑了上来。

    甚至，鬼子的两挺捷克式轻机枪已经对准了队伍。

    王承柱眼尖，早已注意有个鬼子把枪口对准了团长，这一枪过来，团长就完了。

    当即，他大喊一声：“团长小心！”

    紧接着，拿起迫击炮底座挡在了张大彪的后背和团长的屁股上。

    “铛铛铛！”

    只见，那鬼子的几颗子弹并没有打穿张大彪的后背，只是在底座上落下了几个浅浅的弹孔。

    就这么一挡就保住了张大彪的性命。

    团长头也不回，当下就夸赞了一句：“柱子！你他娘的真是个人才！”

    张大彪更是哭着嗷嗷道：“柱子，我回去要和你拜把子！你以后就是我兄弟了！”

    要是没有王承柱这炮台底座挡子弹，张大彪知道自己就死了，此时在他心里，王承柱已然成了他的第二个救命恩人！

    拜把子……

    王承柱愣了愣，心想救了这家伙的命就要和他拜把子？不管了，先撤离再说。

    救出张大彪，全团大部队顺序撤到了包围圈外面。

    后面的鬼子还在穷追不舍，新一团在团长的带领下，出了苍云岭的隘口直往旁边的山林躲了进去。

    躲进了浓密的山林，鬼子想找到新一团，怕是难上加难了！

    ……

    几天后，夏庄村口的杨树下，王承柱对着天空发呆。

    队伍都撤了出来，牺牲了很多战士，所幸部队编制还算完整。

    穿越到这里已经有一段时间了，王承柱有点想念穿越前的世界。

    早年父母双亡，只剩下一个在高中的妹妹，妹妹很可爱，不知道她现在过得好不好。

    幸好这几年王承柱都买了保险，出事后应该能赔不少钱，那笔钱也可以让妹妹后半生无忧了。

    “柱子！”

    发呆时，身后忽然传来张大彪的声音。

 第0004章 团长请我喝酒

    “彪哥！早！”

    王承柱扭头一瞧，只见张大彪拄着拐杖走来，脸色似乎有些沉重。

    自从突围来到夏庄后，张大彪伤还没好得利索就拉着王承柱拜把子。

    这家伙说一不二，当着团长的面和王承柱喝了结义酒，张大彪年长他几岁，所以称呼王承柱就叫他一声哥。

    张大彪凑上来后，开口就道：“柱子，你小子干嘛呢？在这里发呆？”

    王承柱眼神示意了一下地上摆着的草图，笑道：“这两天我在研究怎么弄个九七式迫击炮呢，这是图纸。”

    图纸？

    张大彪瞅了一眼那张草纸上的手绘图，登时是眼前一亮，只见这图纸画工极好，九七式迫击炮的各个部位勾画得有模有样，甚至旁边还有小字注释，乍一看，就像一件艺术品似的。

    张大彪没读过几年书，当然认不得这图纸。

    张大彪拿起图纸仔细看了看，不由低声佩服道：“柱子！你还真能搞出迫击纸来啊，嘿嘿，我以前怎么没发现你有这本事！”

    王承柱很无奈地摇了摇头，确实，这图纸是他按照系统给的图纸绘制出来的，以前他读大学学的就是室内设计专业，手绘的功夫说不上到位，但也不差。

    虽然有了图纸，但王承柱很苦恼，这两天他仔细地看了看图纸所需要的材料和工具，登时感到犯难了。

    制造一门迫击炮的所需要的技术他有了，但工具和人力却很难凑足，比如这迫击炮管就需要机械车床和熔炉才能打造出来，虽然这时代有人力车床，但王承柱一时之间也难找到这种大型工具。

    简单点说，现在的中国工业技术还很落后，想要独自制造出一门迫击炮，几乎是难于登天！

    “目前我们的技术很落后，短时间还不能搞出来，哎！”

    王承柱仰天长叹一声，心想自己还是太异想天开，这种逆天的技术放在工业技术落后的时代，想搞出点成绩来太难了。

    本以为能造几门迫击炮炸炸小鬼子威风，可现在他就像刚从新手村出来的小角色，拿着一门逆天技术没办法施展一样。

    “哎！走吧，团长叫你呢，有啥问题可以问问团长！”

    张大彪拍了拍王承柱的肩膀，王承柱这才回过神来。

    站起身收好图纸，王承柱就扶着张大彪一路回了村里找团长去。

    一间小土房里，团长李云龙坐在土炕上，炕上摆着花生米和两瓶酒，此时，李团长正眯着眼看着眼前两个站定军姿的家伙。

    王承柱和张大彪刚到，一进门就闻到了浓郁的酒香味儿。

    “柱子，诺，说好的给你半斤地瓜烧。”团长将桌上半瓶酒挪向王承柱的方向，脸色颇有些不舍地道。

    王承柱本人喜欢喝酒，但那是穿越前的事情，现在王承柱穿越到这个家伙身上，自然带了一点自己的特色。

    酒这种玩意儿还是少喝，没穿越前他就是因为嗜好喝酒，被十几任前女友抛弃了。

    酒是他的敌人也是他的知己，既然已经来到这里，王承柱还客气个毛。

    王承柱拿起酒瓶，给团长敬了个军礼。

    “嘿嘿，闹两口。”

    李云龙把自己的酒碗递到王承柱和张大彪面前，嘻嘻笑道。

    这次王承柱一炮干掉坂田指挥部，给团里立了大功；一营长张大彪更是带着突击队撕开了鬼子的包围圈，李云龙自然不会吝啬赏碗酒喝了。

    王承柱当即接过喝了一口，酒香入鼻，一口入肚，犹如蛟龙入海，只感到喉咙辛辣，甚至有点呛。

    但过了片刻，王承柱就感到腹中一阵温暖，甚是舒心！

    这民间自制的地瓜烧果然够辣，够带劲。

    随之，王承柱把碗递给了张大彪，张大彪也是够虎，一口气把剩下的酒喝完了。

    团长登时眼睛瞪得跟虎眼一样，嗔骂道：“嘿，你小子让你喝两口还来劲了，一口把老子的酒喝光了。”

    张大彪才不管，抹了抹嘴就把碗递了回去，一副很不好意思地低下了头。

    王承柱看团长酒碗里没酒了，当即开了手里的酒瓶子，满满地给团长来上了一大碗。

    团长皱了皱眉头，低头抬眼瞅着倒酒的王承柱，咧着嘴道：“柱子，你给我倒酒干啥，那瓶酒是老子送你的。”

    王承柱是什么人？那是二十一世纪拥有大专学历的大学生啊！

    虽然是大学生，但在学校社团里摸爬滚打了一两年，他早已领悟到什么叫为人处世，什么叫讨好上级。

    他可不想拿回去，团长是个老酒鬼，此时不表现表现怎么行？

    “团长，这酒拿回去喝也是喝，在这里喝也是喝，一个人喝也是喝，三个人喝也是喝！所谓独乐乐不如众乐乐，嘿嘿，所以我想和团长一起分享。”

    “嘿嘿！你小子，越来越精灵鬼了，好，大彪，坐下，闹两口。”

    三人坐在炕上，没过一会儿，半斤地瓜烧就给干完了。

    团长很够义气，把另外一瓶地瓜烧也奉献了出来，酒过三巡，三人已经喝得有些醉醺醺得了。

    “柱子，你小子前两天瞎忙活啥呢？听说你要弄个迫击炮出来？”团长吐着酒气，身子依靠在后面的床柜上，一副醉醺醺地盯着王承柱。

    这地瓜烧还是比不上二锅头，喝了半斤多了王承柱也只是觉得脑门有些热而已，并未感到很大的醉意。

    当即，他麻利地拿出了图纸，递给了团长。

    李云龙眯着眼睛瞧了瞧，嘴巴更是巴拉巴拉地吃着花生米，看过之后，他直接把图纸还给了王承柱，就道：“不用看了，你小子画工是不错，但有点异想天开，你又不是不知道咱们现在的情况，想自己弄出门迫击炮来，做梦呢？”

    张大彪忙地附言道：“团长，我觉得柱子就是在瞎胡闹，没有兵工厂，没有人力和工具，几乎不可能，”说着，他还拍了拍王承柱的肩膀，“柱子，咱们战区和你有这样的想法的人很多，可咱们这不是没工具和技术嘛，还是放弃吧，只要小鬼子有啥咱们就抢啥，还用得着自己造？”

    团长很赞同地点了点头，“对！小鬼子有啥咱们就抢啥，咱团本事不大，就他娘的会抢。”

 第0005章 吃顿热饭

    “牛！”

    王承柱对团长的魄力和豪气甚是折服！这番话放眼整个山西就他李云龙敢说。

    “这次咱们把坂田这兔崽子宰了，我寻思过两天去旅部给你俩闹个嘉奖啥的，嘿嘿，跟着我李云龙干，要啥有啥。”

    部队已经撤出来有些日子，李云龙已经决定过几天去旅部开会的时候，为王承柱和张大彪弄个嘉奖。

    嘉奖？

    王承柱愣了愣，心想团长心还真大，估计再过几天他就要去被服厂干活了。

    毕竟按照剧情发展，副总指挥亲自点名撤了他的职，估计怕是免不了了。

    “团长，您难道没听过什么小道消息吗？”嘉奖？张大彪却不以为然地道。

    “怎么啦？”

    张大彪咬了咬牙，就道：“团长，总部机关有我一个老乡，昨天归队之前我们一块儿喝酒。这小子喝多了，嘴就把不住门儿，说总部对我们团这次抗命非常恼火，说要整顿咱们呢。”

    李云龙一听，就不乐意了，嗔道：“别扯淡了。整顿什么？打了胜仗就该嘉奖，总不能因为我们团从正面突围就把咱们团的番号撤销了吧，那还讲不讲理了？”

    张大彪又紧跟着道：“是呀，我也这么说！坂田联队可是个硬茬子，远了不说，上次独立团碰到他们就吃了亏。可是碰到咱们新一团，硬是正面交手，刺刀对刺刀，连坂田都给干掉了，这可不是吹出来的。”

    “可我老乡说，你们新一团牛啊，能不能打仗单说，要是打仗抗命抗出了甜头，以后就没人能指挥你们了。他李云龙不是能耐大吗？等着吧，到时候够他喝一壶。”

    这番话，王承柱听着都刺耳，听着都熟悉，剧情台词几乎如出一辙！

    但同时，想到发展到这个地步，团长估计真的要走了。

    当即，王承柱心想要不要劝一下团长在旅长面前服个软，也许能争取到一个宽大处理。

    王承柱就道：“团长，这次咱们违抗上级命令，罪名确实不小，要不您去旅长那探探口风？”

    然而，李云龙用看呆子的眼神打量着王承柱二人，还哼哼直笑道：“哼哼！管他呢！来，大彪，柱子，喝酒。俗话说，发昏当不了死，爱怎么着怎么着吧，喝。”

    张大彪心里咯噔了一下，他深知团长的脾性，但还是劝道：“团长，柱子说得对，你还是找师长谈谈吧。早谈还能主动一点。”

    “不谈！和谁也不谈。反正事儿已经干了，后悔药也没地儿买去，要枪毙还是蹲号子，随他去！”

    团长一口干完碗里的酒，吐着酒气闹哄哄地把碗甩在桌上。

    直到喝完酒从团长屋子里出来，张大彪还挂着一张担忧的脸。

    “彪哥，这次咱们团长估计要惹事了，说不好会被撤职。”

    王承柱干了快有半斤的地瓜烧，此时此刻，他也感到了一股强烈的醉意，要不是张大彪扶着他出门，估计早就摔地上了。

    同时，他嘴里也把不住门，泄露了剧情。

    张大彪喝得也是醉醺醺，听到这话，顿时脸色一紧，道：“柱子，你说啥呢？应该不会太严重吧？我看估计就关团长几天紧闭。”

    “咳咳，我也希望这样……”

    王承柱还能说啥，反正剧情就是这样发展，要是能早穿越一个月，他一定会想方设法地帮团长解围。

    现在已经到了这个份上，说啥也没有用啊。

    难道他还能去副总指挥面前为团长求情？

    显然是不可能的，王承柱认识副总指挥，可人家副总指挥不认识他啊。

    这一顿酒喝得开心，回去之后，一觉就睡到了第二天中午。

    醒来之后，王承柱还感到脑壳疼，这是他第一次喝地瓜烧，没想到这劲儿还挺大。

    自从搬到了夏庄驻扎后，村民们就收拾出了很多空房子给八路军战士用，甚至有些村民直接让八路军住进家里来，好生热情地招待着。

    就比如王承柱，他和王六几个战士就住在一个老汉家中。

    王承柱一醒来，正巧看到旁边在擦步枪的王六。

    “柱子哥，醒了？”王六笑眯眯地放下手里的活儿，“昨天我听别的同志说您和团长喝酒了，这一喝可把我们逗乐了。”

    “啊？我做了啥？”

    王承柱愣了愣，心想自己喝酒，难道后面闹出啥笑话了？

    王六就道：“你和张营长一路回来，你嘴里可是不断地念叨叨碎，还喊着‘瑶儿瑶儿’的，柱子哥，这个瑶儿是谁啊？我怎么不知道这个女孩。”

    卧槽！

    王承柱怔了一下，心想这酒喝大了，瑶儿？那不是他穿越前一直在追求的女神么？

    她是某个公司的职员，长相艳丽，身材高挑，王承柱跪舔了三个月都没追到手。

    得了，现在居然因为喝醉酒暴露出来了。

    王承柱就忍不住地问道：“小六，我昨晚是不是还说了啥？”

    王六眯眯一笑，且看了看四周，一副神神秘秘的样子道：“哈哈，你还说要娶人家过门，要让人家给你生一窝孩子呢，声音很大，附近的邻居和同志们都听到了。”

    “额……”

    尴尬了。

    王承柱无奈地摇了摇头，索性不管了，反正现在也不知道怎么回去，女神是追不到了。

    同时，他摸了摸口袋，那张迫击纸再次呈现眼前。

    王六瞅了一眼，笑道：“这几天你是不是都在忙着这个啊？怎么样，有头绪没有？”

    王承柱无奈回应道：“暂时还没有，制造火炮需要的工具太多了，目前是没办法捣鼓出来了。”

    王承柱也没辙了，目前的八路军工业技术太差，除非有完整配套工具的兵工厂，否则想自己弄出个迫击炮来，无异于痴人说梦。

    “柱子哥，别想了，你这个成不了，咱们还是去抢小鬼子的实在。”

    王六说的不错，八路军现在的装备有一半都是靠缴获小鬼子的，可是，王承柱也知道，想要缴获就要有牺牲。

    “这次咱们突围，损失的太严重了，咱们营打得只剩下一个连，张营长憋得慌，说过两天带我们出去吃顿热饭！”

    “吃顿热饭？在哪里？”

    吃热饭，那是新一团的独特台词，顾名思义就是去打小鬼子据点，缴获物资装备。

    王承柱之所以这么激动，是因为他查看过系统，他的战绩已经达到了96人，再杀四个小鬼子就凑够100个了，到时候系统还会送东西。

    所以，王承柱迫不及待地想看看这个任务奖励有什么。

    王六紧跟着道：“往西三十公里的安顺镇，据侦查员说那边新建了几个小鬼子的炮楼，大概有一个小队的鬼子把守，都是清一色的新装备，如果能打下来，是顿不错的热饭！”

 第0006章 准备打炮楼

    三天后，张大彪得到了团长的批准，集合一营全体战士前往三十公里外的安顺镇外作战。

    一营长张大彪站在院子门前，昂胸挺头地看着跟前的战士们。

    “同志们！咱们得到侦查员最新消息，安顺镇附近的炮楼有一个小队的鬼子和几十名伪军，团长下了死命令，必须要端了小鬼子的炮楼！”

    “端了小鬼子的炮楼！”

    “端了小鬼子的炮楼！”

    全营战士排成十排，众人紧跟高呼，王承柱站在前排第三列，此时此刻，他要带着全营唯一一个掷弹筒跟随队伍出发。

    “好！出发！”

    张大彪高呼一声，紧随着，战士们陆续走出院子，赶赴战场。

    ……

    安顺镇城门外的环形工事上，不少伪军和鬼子在闲逛、抽烟，炮楼里的几个机枪眼对准着下面的一片开阔地。

    此时，张大彪带着全营战士集结在附近的小山坡，所有人窝在小土坑旁，眼睛死死地盯着炮楼上的小鬼子和伪军。

    安顺镇距离阳县一百多公里，阳县有鬼子重兵把守，炮楼一旦受到猛烈攻击，定向阳县支援，鬼子乘坐汽车能在三个小时内赶到。

    一个营已经只剩下一个连，一百多号人对付一百多名敌人，敌人有炮楼和工事作为掩护，炮楼居高临下，甚至可能还有隐藏的火力点，这场仗着实不好打。

    “柱子！”

    王承柱此时正观察着鬼子炮楼，张大彪的声音就传了过来。

    王承柱当即赶了过去，张大拉着他的肩膀，且将一张草图交到王承柱手中，就道：“看到了吗？侦查员已经把鬼子的火力点都写在上面了，这次咱们只有掷弹筒，你就把这几个火力点给炸了。”

    王承柱看了看图纸上的火力布置点，图上总共就两个伪军的火力点，刚才他已经观察到每个火力点有一挺机关枪。

    “咋样！”张大彪见前者眉头紧蹙，忙地问。

    王承柱就道：“营长，咱们只有六发炮弹，够了，但我就怕炮楼还有隐藏的火力点，还有两个炮楼里的三挺机枪很难拿下。”

    炮楼有隐藏火力点，这是很常见的事情，这些火力点一般不会轻易暴露，除非有大量敌人强攻的时候才会暴露出来。

    隐藏火力点的打击能力很大，战士们一旦陷入其中，连撤退的机会都没有。

    张大彪连连点头：“一会儿我会先让战士们佯攻，你开两炮，看看能不能引出隐藏火力点，如果没有，咱们就用老办法，只要天一黑靠近炮楼，拿手榴弹往炮楼里扔。”

    王承柱点了点头，同时，无奈道：“可惜，上次突围搞到的那一门九七式迫击炮没有炮弹，不然就能带它来了。”

    苍云岭突围，虽然王承柱和王六把一门迫击炮带了回来，可惜没有炮弹，只能当个摆设。

    要是有炮弹，这土砖结构的炮楼，没两炮就能打垮了。

    “哎！没事，该有的时候，我们会有的！”

    张大彪拍了拍王承柱的肩膀，给了一个放心的眼神。

    王承柱心想这次战斗一定要多炸几个小鬼子，把系统交给的任务完成了，看看能不能得到奖励。

    “营长！营长！”

    就在这个时候，不远处跑来一名通讯员和一名民兵打扮的男子。

    “营长，这是附近区小队的杨队长，杨队长知道咱们要打炮楼，特地向团长请示协助我们。”

    通讯员将旁边的男子介绍了出来。

    区小队的出现让大伙有些意外，同时，张大彪很是满意地点了点头，就道：“太好了，小鬼子的炮楼可不好打，而且还是两个炮楼，所以还要倚仗杨队长的协助了！”

    杨队长是个三十多的黑脸汉子，只见他严肃道：“张营长客气了，这次我带来了三十多名战士，全体战士都听从张营长的指挥。”

    “好！”

    张大彪再次道：“那我就不客气了，你们也看到了，炮楼外除了几个小鬼子站岗，其他都是伪军，剩下的小鬼子都躲在了炮楼里面。

    等天黑一点，我们会发起佯攻，先试探试探鬼子火力，到时候还需要你们火力支援。”

    “保证完成任务！”杨队长忙地点头，同时，他又道：“杨营长，我还有个重要消息要向你汇报。”

    “什么消息？”张大彪稍稍惊讶。

    杨队长看了看远处的炮楼，就道：“昨天有个战士发现伪军在镇子附近抓了几名八路军同志，据消息称今晚会押到炮楼这里，明天就要送到阳县鬼子战俘营，我寻思这事儿很严重，要不要救这几位同志出来。”

    “还有这种事？”张大彪皱了皱眉头，随之，他当即下了决定，“行，只要攻击顺利，到时候会救他们出来的。”

    “好，那我现在就去安排了。”

    当即，杨队长向张大彪和众位战士敬了个军礼，忙地离开了。

    命令发了下去，三十分钟后迎来夜幕降临，战士们会进行第一次佯攻，目的很简单，看看能不能引出小鬼子的隐藏火力点。

    夜幕降临，张大彪握着三八大盖一直瞄准炮楼上的鬼子，要准备用一枚子弹射穿了炮楼上的鬼子机枪手。

    王承柱就蹲在旁边的土坑里，此时，他已经架起了掷弹筒，六发炮弹就在旁边。

    同时，王承柱的眼睛一直盯着鬼子炮楼下的环形工事，只要营长枪一响，他的首要任务就是把环形工事里的鬼子机枪火力点炸了。

    “各位，天要黑了，等会儿听我枪声！”

    这时候，传来张大彪的声音。

    天色黑了下来就会发起攻击，现在所有人都紧绷着神经，就等营长开枪下令了。

    然而，只见这时候炮楼不远处竟然走来几个押着犯人的伪军。

    张大彪有点错愕，当即拿起望眼镜一瞧。

    全营战士齐刷刷地看过去，登时，众人面色一惊。

    杨队长所说的并非是假话，伪军押着的犯人都穿着八路军军装，三个八路军同志里还有一个女同志。

    “营长，真有咱们的同志啊！怎么办？”

    有战士问道。

    张大彪咬了咬牙，“先等等，天还没有黑。”

    战士的心情张大彪也能理解，自己的同志被带到小鬼子炮楼里肯定会有危险，但现在并不是最佳攻击时间。

 第0007章 鬼子不好打

    作为炮兵，王承柱的眼力自然不同寻常，乍一看居然有同志被俘，心想这下糟糕了，一旦小鬼子拿同志来威胁他们就糟糕了。

    此时此刻，伪军将三名八路军同志押到了炮楼旁，伪军和几个小鬼子互相交涉攀谈着，一些小鬼子对两个男同志忽然就拳打脚踢，还有两个小鬼子居然对那名女同志动手动脚。

    这一幕可把窝在土坑旁的战士们看怒了，甚至有战士向张大彪请示道：“营长，小鬼子太过份了，下令攻击吧！”

    张大彪咬着牙，皱着眉头，“不行！再等等！”

    然而，下一刻，只见远方的小鬼子忽然伸手要拉着女同志往旁边的屋子里走，女同志被麻绳绑着，饶是如何反抗，始终无法挣脱两个小鬼子的调戏。

    “可恶！”

    眼看女同志要被小鬼子强行带进屋子里，可能会有被小鬼子糟蹋了的危险，一营的全体战士们已经忍无可忍了。

    “砰！”

    一声枪响，只见张大彪一枪把炮楼上面的鬼子机枪手射杀倒地。

    这是张大彪发起进攻的信号！

    “冲啊！”

    登时间，八路军进攻的冲锋号诧然响起。

    四十多名战士从山坡上冲了下来，同时，王承柱也已经准备好炮弹，瞄准了鬼子的环形工事里的机枪手。

    “砰！”

    第一颗炮弹打出，不偏不倚打到小鬼子的工事里，一炮就把鬼子的机枪手给炸飞了。

    这颗炮弹不偏不倚地炸在了炮楼底下的环形工事中，三名伪军和两个小鬼子瞬间炸飞了起来。

    登时，血雾四溅，伴随着炮火声，先锋突击队已经靠近炮楼外五十米。

    紧随着，枪声不断，一营和区小队同时发起火力打击。

    虽然此刻不是好的进攻时间，但看到同志就要被小鬼子伤害，作为一营长的张大彪，他毫不犹豫地放弃了等待。

    密集的炮声和手榴弹爆炸的声音，登时把小鬼子打懵了，同时，由于突如其来的炮击让小鬼子对战俘失去了提防，三个被俘的同志趁着机会忙地躲在了一旁，小鬼子们无瑕看管，纷纷进入了战斗状态。

    倒是狗日的伪军看到犯人跑了，居然要拿枪射杀犯人，幸好王承柱看得清楚，再打一发炮弹，直接把这几个伪军炸飞了，这才得以挽救了三名同志的性命。

    “叮！”

    “叮！”

    在打了第二发炮弹的那一刻，王承柱的脑海中，响起了既熟悉却又陌生的声音。

    姓名：王承柱

    年龄：18

    军衔：士兵

    职业：炮兵

    战绩：102人

    战绩点：102点

    “恭喜达到战绩100，您成功解锁了战绩点子系统和商店，商店里有各种各样的炮兵专属武器可兑换，兑换需要战绩点。”

    “下一个新人任务：达到战绩200，更多奖励等待着您，努力加油干吧~”

    系统的提示音让王承柱有些错愕，同时，他忙地用意识打开了系统，登时间，只见眼前居然出现了一片光幕，这片光幕就像一道虚幻的影像一样，颇有科技感。

    “这是……”王承柱有些不甘心，“不应该是送东西吗？激活商店是什么东西？”

    王承柱喃喃自语，心想这什么情况，本以为战绩达到100，系统就送东西，可现在却给了个商店的特权，商店有什么用？

    王承柱有些懵，刚要打开商店查看是个啥情况的时候，忽然又传来了张大彪的声音。

    “柱子！你发什么傻愣？给我把鬼子摆在前沿的机枪手炸了！”

    这一道嗔吼把王承柱惊醒了过来。

    是啊，现在同志们都在前面拼死拼活地打小鬼子，自己在干嘛？看什么商店啊，赶紧干正事。

    当即，王承柱就把系统给关了，紧随着，拿着拇指测量了一下小鬼子机枪手的距离，随之，一颗炮弹投入掷弹筒当中。

    “咻！”

    甚是奇特的声音响起，只见不到两秒钟，一颗炮弹再次不偏不倚地轰在了小鬼子炮楼前沿的机枪火力点上。

    这一炮瞬间就把三个小鬼子炸得血肉模糊。

    不得不说，王承柱都有些佩服以前的王承柱，这家伙打小就跟父亲上山打猎，练得一双好眼力，自从抗日战争爆发以后，王承柱的村子遭到了血洗，父亲惨遭鬼子毒手，王承柱三兄弟为了报仇，便集合村里的几个年轻人同时加入了抗日队伍。

    参加了抗日队伍，一场战斗后，王承柱就和两个哥哥失去了联系。

    刚来新一团的时候，李团长发现王承柱扔手榴弹很准，且打枪也打得很准，当知道王承柱是猎户出身，便让他做了新一团的炮兵。

    以前的王承柱已经经历了大大小小十几场战斗，对小鬼子的火炮结构和炮弹样式都有所了解，所以现在王承柱穿越在这家伙身上后，完全继承了这具身体的所有潜力。

    连打炮，都打得跟以前一样潇洒自如，得心应手。

    此时，战斗还在继续。

    作为佯攻的部队一路冲锋，鬼子们一开始都被打懵了，但小鬼子的反应能力也很快，迅速地占据有利射击点，对我军战士进行猛烈反击。

    “突突突……”

    “砰！”

    炮楼的小鬼子有一个小队兵力，两个炮楼配备两挺歪把子，两挺99式轻机枪，三个掷弹筒，此时，除了炮楼里的机枪没办法短时间拿下，外面伪军的机枪火力点全部都被王承柱炸飞了。

    而小鬼子发现我军有掷弹筒作为火力打击，当即也把掷弹筒架起，开始疯狂地轰炸前沿的攻击部队。

    显然，小鬼子看到这么多八路军来打炮楼，后面还有大量的火力支援，以为是八路军主力部队来打炮楼了，迫不及待地就把所有的火力配置露了出来。

    “营长，看小鬼子的人数，应该没有隐藏火力点了，让战士们撤回来吧。”

    王承柱观察到小鬼子的全部火力配置之后，便忙地向张大彪请示。

    张大彪此时也看到小鬼子的火力很猛，当即下令让部队撤了回来。

    但可惜的是，炮楼上的机枪眼真不容易躲开，很多撤回来的战士还没走几步，就被射伤在地。

    “营长，这小鬼子炮楼里的火力太猛了，咱们虽然是佯攻，但还是牺牲了二十几名战士。”

    一营的连长带着撤回来的战士，一脸哀怨地向张大彪报告。

    张大彪拿着望远镜观察了一下，紧蹙着眉头：“虽然牺牲了不少战士，但这次佯攻让我们摸清楚了鬼子的所有火力配置。柱子已经把鬼子的两个火力点炸了，这是咱们的好机会，所有战士做好准备，五分钟后发起攻击！”

    张大彪心里也无奈，这次进攻仓促了点，不然趁着天黑，鬼子视野有所受阻，可以减轻不少伤亡。

    “看来，不好打啊！”

    此时，王承柱也忍不住地叹了一口气，以前还是看多了抗日神剧，如今到了真的战场，人家小鬼子可不像泥捏的一样，这次仅仅是佯攻都损失了这么多战士，若真打起来，未必能打得下。

 第0008章 抓鬼子

    鬼子的炮楼具有很高的防御性，居高临下，视野开阔，是机枪火力的最佳位置，历史上有不少抗日烈士就倒在炮楼机枪眼下。王承柱深知这一点，虽然这次小鬼子炮楼里的装备不错，但真想拿下来，肯定是要付出很大的牺牲。

    “柱子！一会儿发起攻击，你就把所有炮弹打出去，往敌人的集中火力点打，只要咱们靠近了炮楼，就是个娘们，也能把炸药包扔进炮楼里。”

    张大彪给王承柱下了死命令，王承柱看着最后的三发炮弹，心里也紧张的很，可以这么说，这三发炮弹决定了这次攻击顺不顺利。

    “全体战士！进攻！”

    五分钟后，当鬼子进入了严阵以待的姿态，张大彪再次组织战士发起第二次攻击。

    “冲啊！”

    战士们如饿虎般的嚎叫，一连长带着五十多名战士从左侧向鬼子炮楼靠拢，区小队的二十多名战士又从右侧同时发起进攻，剩下的战士呆在原地进行火力打击。

    经过第一次佯攻之后，炮楼下面的前沿阵地工事已经被摧毁，只剩下两个炮楼里的小鬼子。两个炮楼才是今天的主要攻击目标，张大彪拿着望远镜一直观察着攻击部队，他把心都提到了嗓子眼上，这次猛攻，他已经下了死命令，务必要炸了其中一座炮楼。

    双方阵地距离一百五十米，当大批部队出现在小鬼子探照灯视野当中时，小鬼子们登时反击了起来。

    “砰！”

    “哒哒哒！”

    小鬼子的歪把子可不是泥捏的，第一批冲锋部队全部倒在了阵地前沿。

    王承柱拿着炮弹不知道怎么打，小鬼子的机枪手都躲在炮楼里，掷弹筒根本就炸不了。

    掷弹筒配备的炮弹只能消灭单兵力量和一些隐蔽工事，本来就是用来弥补手榴弹和迫击炮之间的火力空缺，除非有平射的重炮，不然拿掷弹筒打炮楼，无异于以卵击石，最多也就只能吓唬吓唬敌人。

    所以，王承柱现在一炮不打，这三发炮弹是救命的宝贝，待外面的伪军集结抱团时，才是最好的发炮时间！

    “冲啊！”

    “突突突！”

    战士们激情高昂的冲锋士气几乎盖过了小鬼子的枪声，不到两分钟，前锋部队已经靠近了炮楼前沿五十米，此时，炮楼下面的伪军已经阵脚大乱，有的甚至想躲进炮楼当中，但很快就被山坡上的战士们用机枪打死了。

    仅仅距离五十米，这片空旷的开阔地几乎成为战士们的忠义冢，激战不到几分钟，战士已经一大片倒下，伤亡直达数十人。

    持续僵持了十几分钟，战士们只能躲在被炸毁的战壕工事中，顿时间，难以再进一步。

    张大彪看到这里，登时面色大惊，同时他扭头向王承柱下命令道：“柱子，拿炮弹给我炸出弹幕，为同志们进攻争取时间！”

    “砰！”

    “砰！

    然而，他话一落，王承柱已经把两发炮弹打了出去。

    刚才战士们倒下的时候，王承柱早就想到了用炮弹打出弹幕，所以都不用张大彪下命令，王承柱就知道自己这颗炮弹该往哪里打了。

    两发炮弹应声落地，成功地在炮楼下方炸起了一道尘土弹幕，虽然只是几秒钟的时间，但足以大大地限制了小鬼子探照灯的视野。

    前锋部队终于借着这个机会成功靠近了炮楼，两名战士刚要把炸药包扔进炮楼里，可还是被外面的伪军发现，被一枪打死在地。

    但，很快，蜂拥而上的战士们用生命换来了宝贵时间，一名战士托着受伤的腿，靠近到炮楼门口前，将炸药包扔进了炮楼当中。

    “砰！”

    土砖结构的炮楼被炸药炸开了一个缺口，同时，里面的机枪手忽然停止了攻击。

    显然，炸药包把里面的建筑物炸塌了，机枪手自然从上面摔落了下来。

    “好！”

    王承柱在山坡上看得仔细，炸药所炸出的灰尘遍及了附近十米的区域，王承柱再看另外一个炮楼，只发现区小队已经靠近了炮楼旁边，但就是久攻不进。

    倒不是因为他们人数少火力差，只因为大量的伪军和鬼子的掷弹筒都向这边的炮楼靠拢，一时之间就给区小队带来了压力。

    “咻！”

    当看到伪军集结在炮楼门前，王承柱毫不犹豫地把最后一发炮弹打了出去。

    “砰！”

    这一炮因为晚上视野不明亮的影响，王承柱本来是想把鬼子的掷弹筒给炸了，只可惜打偏了，只打到了旁边的伪军。

    虽然没能炸死小鬼子，但炮弹所带来的气浪也把他们炮兵阵地打散了。

    炮楼倒了一个，加上王承柱的最后一炮，瞬间摧毁了敌人的意志和士气，伪军们知道八路有炮弹火力支援，登时害怕地仓皇四散，小鬼子们更是气得卸下子弹和区小队冲上来的战士展开了肉搏战。

    两面夹击，剩下的一个炮楼还在苦苦死守，敌人机枪扫射下，战士们一个接着一个倒地，张大彪当即下令，剩下的战士全体进攻。

    激昂的冲锋号响起，所有部队围在了最后一个炮楼下方，一连长率先带人冲进了炮楼里，登时，里面枪声不断。

    打了接近一个小时，两座炮楼成功被新一团和区小队端了下来，战士们激昂的欢呼声彻响虚空，虽然他们现在各个是灰头土脸，但只要能拿下炮楼，能多杀几个小鬼子，就足够了。

    拿下炮楼，张大彪匆匆地让人打扫战场，这一场硬仗肯定会引起阳县小鬼子的注意，说不定增援部队已经从阳县过来了，所以收集物资后需要尽快撤离。

    王承柱跟随队伍后面，也开始打扫起战场

    只见这现场到处都是武器：中正式步枪，三八大盖，还有半边淹没在焦土里的歪把子，一眼望去，可谓琳琅满目。

    “营长，这里有情况！”

    此时，张大彪正指导着战士打扫战场，忽然战士来报，张大彪匆忙赶去，当他看到角落里三个被麻绳绑着卷缩在一团的八路军同志时，不免面色一惊。

    只见两个男同志护在女同志跟前，其中一名男同志胸膛中了数枪，此时已经没了呼吸，另一个男同志的腿部也被打出了几个窟窿，此时面色痛苦地看着众人。

    唯独那位没有受伤的女同志此时正抹着泪哭泣。

    显然，两名男同志是保护女同志牺牲的，同时，张大彪眼尖，一眼就能确定这个女同志的身份肯定不一般，不然这两名同志不会拼死将她护在角落里。

    “这位同志，节哀顺变，这个仇，我们刚才已经帮你们报了。”张大彪安慰了一句。

    同时，几个战士忙地将两个男同志抬了出来，受伤的直接让医护兵过来查看伤势。

    那女同志咬着牙站了起来，饶是她落了多少泪也难以抹去内心的愤怒。

    两个战士为她松了绑之后，只见她向张大彪和各位战士敬了一个标准的军礼，就道：“各位同志，我是太岳军区129师后勤部军械处副处长陈瑛，前两天因为要完成一项任务不幸被捉，幸好能在这里得到各位同志的营救。”

    129师后勤部军械处副处长，张大彪震惊了，就连此时在旁边捡手榴弹的王承柱也震惊了。

    如此，王承柱忍不住地看了看陈瑛，心想这可是师部里的高级干部，要真被小鬼子抓了去，那岂不是亏大了。

 第0009章 炮弹制作图纸

    “陈处长，我们是新一团的，咱们刚拿下炮楼，小鬼子的增援部队很快就会赶到，所以现在请您跟我们一起撤退。”

    张大彪向陈瑛敬了个军礼。

    “新一团？好！”

    陈瑛也知道此地不宜久留，当即点头应允。

    紧随着，张大彪继续督促战士们打扫战场，不过半个小时，战场上只要能用的，都被战士们打包带在身上，全部带走。

    这次打炮楼付出了很大的牺牲，虽然暂时没有清点伤亡情况，但王承柱在后方一直观察得清楚，这次端鬼子炮楼，估摸着已经牺牲了数十名战士，战斗可谓以惨烈收场。

    但收获也颇丰，作为炮兵，他率先就捡到了小鬼子的三个掷弹筒，同时，还缴获了两箱炮弹，总共16枚炮弹。

    其他战士的情况王承柱也注意到了：三挺歪把子，三99式轻机枪，几箱手榴弹和几箱子弹皆落手中，此次战役得到的装备，足以组建一个加强连。

    “同志们！撤！”

    打扫完战场之后，张大彪便率领部队后撤，匆匆地离开安顺镇，连夜回到夏庄。

    在部队离开半个小时之后，阳县小鬼子的汽车增援来了，但可惜他们没有看到狡猾的敌人，反倒是看到满地尸体和被炸得七零八碎的新建炮楼。

    ……

    新一团指挥部里。

    “团长，这次我们打炮楼救了师部里一个女长官。”张大彪将旁边站着的陈瑛介绍了出来。

    陈瑛跟随张大彪回到新一团，自然要来向李云龙表示感谢。

    她站定军姿，敬了个军礼，随之，就道：“在师部里就听闻李团长指挥作战有方，这次能够得到新一团相救，陈瑛表示十分感激。”

    “呵呵……”

    李云龙眯着眼打量了一下陈瑛，他没想到这次战斗还救了一个师部里的同志，而且还是一个女同志。

    李云龙不玩虚的，就道：“陈处长，你我虽然没见过，但后勤部部长张万和这小子倒是向我提到过你，说你是咱们边区造搞手榴弹最好的技术专家，既然是后方技术人才干部，怎么会被伪军抓了去？”

    陈瑛也没隐瞒，就道：“实不相瞒，我们军械处的侦查员在安顺镇附近的杏儿村找到了一个黑火药仓库，这个火药库曾是几年前一个开矿富商留下的，我带人过去接手时，不巧被杏儿村村长出卖，这才被敌人抓了去。”

    陈瑛连番解释，李云龙和张大彪这才明白。

    原来是杏儿村村长和伪军勾结，给八路军侦查员放出村中有黑火药的假消息，想引八路军入局。

    当陈瑛知道这批黑火药都藏在地窖里，陈瑛担心这批火药常年放在地底下已经受潮，为避免浪费人力时间，她毅然亲自前往考察，未曾想就中了伪军的圈套。

    “李团长，跟随我前来的几名同志都牺牲了，这次李团长为我们报仇，我回去后一定做一份详细的报告交到师部里。”陈瑛又道。

    “哦？”李云龙眼珠子开始嘀哩咕噜地转悠了起来，“行了，什么报告不报告，咱们都是同志，你是咱们边区造的人才，以后我去后勤部要手榴弹和子弹的时候，别抠抠缩缩，多给点。”

    陈瑛被逗得一乐，当即点头：“好，这个不是问题。”

    同时，这个时候，张大彪让一连长把这次端炮楼的总体情况写了一份报告，呈到了李云龙手中。

    “团长，这是咱们这次去端炮楼的收获，您过目。”

    李云龙看了两眼，当看到这次收获颇丰的时候，不由得咧嘴一笑，可当看到一营和区小队共伤亡了近百人的时候，脸又黑了下来。

    李云龙就道：“大彪，小鬼子的炮楼可真不赖，这次你们营伤亡很大，是时候向外募兵了。”

    张大彪点了点头，不得不说，上次苍云岭突围，他带着新一团一营的两个连组成突击队，硬是拿几百号人撕开了鬼子重兵包围圈，后面撤出来后，两个连损失了近一大半。

    现如今，全团就一营的编制最不完整，向外募兵扩充兵员确实应该。

    张大彪又道：“这次打炮楼还得靠柱子，若不是咱们有六发炮弹镇住了小鬼子，估计还得付出更大的牺牲。”

    张大彪是不得不感叹，要说这打炮楼还得带炮兵，可以减少不小的牺牲。

    李云龙眯眼考虑了一下，同时，他向旁边的通讯兵说道：“去，把王承柱这小子给我叫来！”

    “是！”

    通讯兵忙地就去通知王承柱了。

    此时此刻，王承柱正在院子里琢磨着系统里的商店。

    “主人，欢迎光临炮兵专属商店，本月上新三款炮兵专属品，您可用战绩点兑换！”

    【20式82毫米迫击纸1：战绩点需要150】

    【89式掷弹筒图纸1：战绩点需要150】

    【89式掷弹筒炮弹制造图纸1战绩点需要80】

    王承柱眼前的光幕上呈现着系统商店里的货物，登时，他紧蹙着眉头。

    迫击炮和掷弹筒图纸兑换了也没用，没有完整的制造体系，是不可能搞出来的，倒是89式掷弹筒引起了他的格外注意。

    自从打了小鬼子炮楼回来，王承柱已经意识到抗战所需最大的消耗品就是弹药，不说其他战士，就比如他一个炮兵，一个掷弹筒守着六发炮弹，六发炮弹打完就没了。

    炮兵没有炮弹，那还叫个什么炮兵？要是能给他十发，二十发，甚至五十发，就是用炮轰都能把炮楼轰没了。

    所以，掌握了炮弹制作技术，往后可以自行研制炮弹，还何愁弹药上的缺乏？

    毕竟以他以前对小鬼子火炮研究的经验来看，炮弹的制作要比制造一门炮要简单得多。

    “叮！”

    当下，王承柱毫不犹豫地用80个战绩点兑换了【89式掷弹筒炮弹制造图纸】。

    “哈哈，好东西！”

    当提示到脑海有异常信息涌入之后，王承柱已经迫不及待地想看看这炮弹制造图纸写了啥。

    “王承柱！团长有令，让你马上到指挥部！”

    可就在王承柱一脸欣喜地琢磨时，通讯兵已经将团长的命令带到了。

    团长找他？王承柱有点懵。

    他不是二愣子，只是一名普通的炮兵，而李云龙是团长，级别不一样，除非是有什么重要任务，否则以前的王承柱几乎一个月都没见团长几面。

    当即，王承柱收拾了一下行头，便跟着通讯员前往团部指挥所。

 第0010章 向外募兵

    “团长！王承柱前来报道！”

    王承柱跟着通讯兵走进指挥部，一眼就看到了团长和营长，还有那个女长官陈瑛。

    李云龙点了点头，同时，待王承柱走近之后，就道：“柱子，这次战斗你又立了大功，你小子越来越有前途了，怎么样，这次缴获的装备够用一段时间了吧？”

    王承柱老实道：“两箱炮弹，确实不太够。”

    “咳咳……”

    李云龙咳嗽了两声，随之，一脸无奈地向旁边的陈瑛诉道：“看到没有，陈处长，咱们新一团要啥没啥，还得去小鬼子那抢，马上就要到月底了，咱们团的补给弹药你得多加一个数啊。”

    “这……”

    陈瑛懵了一下，李云龙的小心思她怎能不知？这不是趁着救了她的命，拿人情换装备呢。

    之前就在师部里听说过，129师部下的军官里就李云龙是头等的刺头，打仗是很厉害，可惹事儿也不含糊，动不动还敲诈友军装备，本以为这只是一个传说，但现在她算是有机会领教了。

    尤其是部长张万和还说过，这李团长就是个土匪出身，每次去后勤军需部领手榴弹的时候，趁着战士不注意偷偷地多搬了几箱。

    李云龙看得出陈瑛有些为难，于是又大咧咧地道：“陈处长，也不用太多，给我们团每个月多来十箱手榴弹，十箱子弹就行，你看看这次咱们打炮楼，损失了这么多战士，主要原因还是咱们没有充足的炮弹和弹药，不然也不会造成这么大的伤亡。”

    张大彪听着团长说话方式不对，当即忙地附和：“陈处长，我们团长也没啥意思，你刚才也听到了，我们团要向外募兵，新战士来了咱们新一团，总不能没有家伙分给战士使唤吧？嘿嘿……”

    陈瑛登时明白了，只能无奈地摇了摇头，“好吧，我回去和部长商量一下，争取多给你们一点装备。”

    吃人嘴短拿人手软，陈瑛本对新一团还有很大的好感，不知为何，此时她只想尽快回去。

    “好了，弹药的事情算解决了，”团长又把眼神注意到了王承柱身上，“柱子，咱们团原本有三个炮兵，现在就剩你了，现在马上要向外募兵，到时候你跟张大彪一起去，你小子眼睛要放亮一点，看到哪个投弹手好使，记得向我汇报！”

    “好！”

    王承柱还以为是什么大事，原来是为了募兵。

    同时，他注意到了什么，又道：“团长，找投弹手，您的意思是……”

    李云龙毫不含糊地道：“咱们新一团要搞个机动炮兵班，你要是能找到十个像你这么机灵的，我让你当班长。”

    得了，团长的言外之意就是要给王承柱升官了，王承柱登时心里激动得很，他才入伍不到两年，团长这是重视他的存在。

    李云龙又道：“你小子先别得意，要是你招的人都他娘的是瞎子，我就让你去炊事班背黑锅。”

    “额……”

    王承柱考虑了一下，当即，他点头应允：“是，保证完成任务。”

    “嘿嘿！好。”

    李云龙一脸欣赏地看着王承柱，心里想着新一团突围了，装备也丢了不少，战士们也牺牲了不少，是时候要恢复像以往的战斗力量了。

    开玩笑，在旅长麾下的几个团里，李云龙的新一团一直都是主力，既然是主力，家伙有了，人才自然不能少。

    “李团长，我要马上回师部，不然上级以为我出了什么事情。”

    这个时候，陈瑛忽然提出了辞别。

    李云龙当即就同意了下来，“好，张大彪，安排几个人送陈处长回去！”

    待一行人出了指挥所后，张大彪便去通知让人牵马过来，而王承柱和陈瑛二人就站在院子门口等。

    面对这个比他大几岁的女长官，王承柱居然有种拘束的感觉，显然，人家可是军械处的副处长，自己只是一个普通战士，尊敬感还是有的。

    “王承柱，不得不说，这次打炮楼你打炮打得很好。”

    当王承柱正左顾右看的时候，陈瑛忽然一脸欣赏地看向他来。

    王承柱咧嘴一笑，自以为露出个帅气的笑容，就道：“哪有哪有，咱们部队的炮弹都是长眼的，专门轰小鬼子的头。”

    “噗……”

    饶是陈瑛保持着一副刚毅干练的模样，此时都被王承柱逗得一乐，同时，她又道：“咱们军区缺少大量的特技兵种人才，尤其是炮兵这一块，我之前了解到你们旅长下面的几个团各个都有炮，可就是没几个人会使，这一方面是我们部队一大损失。”

    王承柱也认真地点了点头，同时，他忽然心里冒出了个想法。

    眼前这位是后勤部军械处的长官，也是搞手榴弹的专家，如果能把自己研发迫击炮和炮弹的事情跟她说一说，是不是能引起陈瑛的重视呢？

    哪怕得不到资助，也能问她一些技术上的问题，毕竟自己一个人搞，确实太难。

    “哎呀！你们干什么，别摸坏了，这可是柱子哥的宝贝！”

    然而，就当王承柱刚要提出疑问的时候，忽然旁边传来几个战士的争吵声。

    “怎么回事？

    陈瑛扭头看了过去，只见声音是从不远处的村民院子里传来的，此时，争吵的声音还很大，甚至惊动到院子门外的黑狗大声吠叫。

    “六子？”

    一听声音，王承柱就认出了人。

    “过去看看，别出什么事。”

    陈瑛是干部出身，一听声音就知道是战士们为了某个东西争吵，部队里最忌战友互相排挤闹矛盾，毕竟同志们的革命友谊大过于天，别为一点鸡毛蒜皮的小事伤了感情。

    二人刚进院子，王承柱就发现王六拿着一条鞭子守在一门迫击炮前面，用鞭子赶着跟前的三个战士。

    其中一个战士还闹哄哄地道：“王六，你咋这么抠门，我们不就是摸一下嘛，要不要这么激动？”

    另一个战士也跟着附和：“就是就是，摸一下都不行，难道我们摸几下它还能开不了炮了？再说了，你和王承柱搞回来了这玩意，没有炮弹，要来干啥啊？”

    王六当即反驳：“干啥？那是我们一营火力的象征，行了行了，你们赶紧走，不然我叫我们营长来了。”

 第0011章 他是个人才

    “六子，干啥呢？”

    王承柱和陈瑛连忙走了过去。

    王六一见是王承柱回来了，气冲冲地跑了过来，“柱子哥，二营的人过来要看看咱们新缴获的迫击炮，他们乱摸乱碰的，我不让，他们还想动手。”

    “什么？”

    王承柱一下子急眼了，都是革命战士，不给摸还动手，还敢打他兄弟？

    饶是王承柱脾气再好，此时脸色也黑了下来。

    此时，那三个战士见是王承柱来了，其中一个战士还道：“柱子，不就是看看嘛，别那么抠门行不，反正这炮没有炮弹，你们营留着也只能看看。”

    “就是就是，这次你们打炮楼不带它，不就证明它就是个哑炮嘛。”

    王承柱瞪了他们一眼，“哑炮？不会的，总有一天我们营会使唤上它。”

    “哦豁……”

    三个战士乐呵呵了一下。

    “好了好了，小王同志，这是你缴获来的迫击炮？”

    陈瑛忙地抬手打住，同时，信步地走到了迫击炮前，细眼观察着。

    王承柱点了点头，同时走了过去，就道：“这是一门九七式90迫击炮，所用的炮弹都是专门配置，我们虽然搞到了炮，可惜没有炮弹。”

    “嗯？”当王承柱说出这一番话时，陈瑛眼神不由惊愕了一下，同时，她饶有兴趣地打量了一下王承柱，颇有些惊愕地道：“你打炮打得好，没想到对小鬼子的火炮配置还挺了解。”

    王承柱嘿嘿一笑，登时，旁边的王六忍不住地就附和了一句：“陈处长，咱们新一团谁不知道我柱子哥精通火炮投射，只要每次缴获了小鬼子新出的装备，我们柱子哥都能研究出个门道来。”

    王六明显有些吹嘘了，以前的王承柱并没有像他说的那么厉害，故而，王承柱当即朝着他的屁股踢了一脚：“别乱说！这位是师部的军械处高级干部，说话注意点分寸。”

    “哦哦！是！”

    王六打了个哈哈，忙地给陈瑛敬了个军礼。

    陈瑛没有说话，一直在打量着这门迫击炮，同时，她也有些无奈地道：“九七式迫击炮是鈤军在野战战场炮火覆盖最好的武器，近几个月我们也在一直研究仿造，可惜现在也没研究个明白。”

    “哦？”

    王承柱心里咯噔了一下，心想这后勤部还真勤快，九七式迫击炮在鈤军进入中国之后还没几年，后勤部就已经开始想要赶着仿造了。

    同时，从陈瑛口中得知，后勤部有一个较为完善的兵工厂，不然陈瑛不会说出这番话。

    对此，王承柱心里就在掂量，自己要不要现在把九七式迫击纸交给陈瑛。

    “陈处长！我们柱子哥前些日子就搞出了这个炮的图纸呢，连张营长都夸赞他是个人才！”

    谁知当王承柱考虑的时候，神助攻的王六已经迫不及待地就将研究图纸的事情讲了出来。

    “什么！”

    陈瑛登时脸色惊诧，用一种不可思议的眼神死死地盯着王六，同时，她快步地走到王六跟前，用一种很严肃，甚至命令的语气道：“这位同志，你刚才说，王承柱研究出九七式迫击纸？”

    王六明显被女长官的反应给吓愣了，但很快他就回过神来，重重地点了点头。

    “王承柱同志！他说的是真的？”

    陈瑛转过身来，一副郑重地盘问道。

    王承柱心想都到了这个份上，自然瞒不住，当下便从军装内袋兜里掏出了那张九七式迫击纸，递给了陈瑛，“陈处长，这只是我的一些见解，您看看对不对吧。”

    王承柱之所以这么解释，只因为他现在也不知道这副图纸行不行，毕竟穿越到现在，他对系统还抱着一些怀疑的态度，万一搞不出来，那不是吹牛吹大了。

    陈瑛麻利地接过图纸打开后，仔细地看了几分钟。王承柱观察到她越看越脸色不正常，从严肃的神情到眼前一亮，再到一副欣喜若狂的模样，王承柱已经知道，这副图纸是真的。

    陈瑛看完之后，面带着笑容，居然向王承柱敬了个军礼，高兴地道：“王承柱同志！你真是个不可多得的人才，我们军械处几个工匠师傅研究了几个月都没找到门路，你用了多久研究出这迫击炮的全部结构？”

    王承柱老实地道：“额，两三天吧。”

    “两……三天，”陈瑛差点没气得半死，军械处的几个老师傅都是军工巧匠，研究了几个月没捣鼓出来，在王承柱这里，只用了两三天。

    王承柱也没啰嗦，既然图纸已经交出去了，他就得问问这炮能不能弄出来。

    于是，他就道：“陈处长，图纸上我已经写好了所需要的工具和人力，以我们根据地的工业水平，能弄出来吗？”

    “工业水平？”陈瑛皱了皱眉头，心想眼前这个小同志不简单，工业水平几个字都能说得朗朗上口，显然是喝过一些墨水。

    陈瑛又道：“后勤部自然有兵工厂，但图纸上的一些精密零件的材料并没有，不过我们可以用其他的材料代替，能不能弄出来我还得拿回去给兵工厂的老师傅看看。

    所以，王承柱同志，这张图纸，我可以带回师部让首长和巧匠师傅们看看吗？你放心，我会以你的名义交到首长手里。”

    王承柱早就猜到，这份图纸一旦引起陈瑛的注意，陈瑛肯定要带回师部，他早已做好了决定，当下便点头答应了下来。

    “太好了！”陈瑛兴奋地高呼一声，忍不住就道：“如果图纸上的技术要点真的应验了，咱们兵工厂以后就可以研制出火炮了。”

    一场圈套，让陈瑛有喜有忧，失去了几名同志，本以为这次回去没个交代，现在好了，有了这份图纸，这次出来也不虚此行。

    此时，门外响起一阵脚步声，只见张大彪跟着团长带几名战士走了进来，李云龙见众人都围在迫击炮跟前，就道：“陈处长，我老远就听到你的笑声了，这是遇到啥好事啊。”

    陈瑛也没隐瞒，解释道：“李团长，王承柱同志真是不可多得的人才，他把这门迫击炮的图纸交给我了，我要拿回去让巧匠师傅看看，如果这张图纸真的有用，那将是我们八路军不可多得的瑰宝！”

    “呵呵……”

    李云龙听得仔细，也瞧了个明白，登时，眼珠子又开始嘀哩咕噜地转悠了起来。

 第0012章 王承柱的小心思

    虽然只是和李团长打了个照面，但陈瑛此时已经差不多摸清李团长的脾性了，心想这李团长一副古怪的看着她，好似自己抢了他的宝贝疙瘩似的。

    “李团长，我这可能有些趁火打劫了，不过您放心，只要这图纸真有用，我会向师长说明一切的。”陈瑛忙地加了一句。

    李云龙努了努嘴，就道：“没事没事，这图纸我之前就看过了，当时我在想咱们兵工厂比不了友军和小鬼子的嘛，就没把这事儿张扬出去，既然陈处长这么看重，那就拿去研究吧。”

    “好！”

    得到了李团长的首肯，陈瑛这才松一口气。

    但，李云龙当即加了一句：“陈处长啊，如果真能捣鼓出来，到时候记得给我们团一个通知，我好先领几门炮使使，看看中不中用。

    别到时候被其他团拿去使唤了，出了啥问题又怪在我们新一团头上，嘿嘿。”

    “咳咳，这个我们会进行严格校对和试验的，李团长大可放心。”

    陈瑛显得有些无奈，要说这李团长说话还真是一套接着一套，你直接说等研制下来先让新一团配上不就完了，还说出一番理由来掩饰。

    “嗯，好了，那既然陈处长赶着回去，我就让几位战士送你一程。”李云龙也懒得啰嗦，当下让张大彪送陈瑛离开了新一团。

    陈瑛临走的时候，还在不断地惊叹手中那张迫击纸，搞得张大彪送完她走之后，回来的时候总感觉失去了什么宝贝疙瘩。

    ……

    1940年，“晋西事变”后，为巩固太岳区，加强该地区的军事力量，八路军第386旅集总部特务团进入太岳区，配合决死第1纵队予进攻张家店之阎军以严重打击，巩固了太岳区根据地。

    6月，根据北方局黎城会议决定，成立太岳军区，由八路军第129师第386旅兼军区领导机关，对外称太岳纵队。

    1941年8月8日，为开展太岳山区和中条山区的抗日斗争，八路军总部根据中央军委决定，以决死第1纵队、第386旅及第212旅合编组成太岳纵队，归第129师指挥。

    抗日战争从1931年到现在，已经过去了整整十年。

    十年的浴血奋战，饶是中国人民用血肉之躯挡住了鈤军鬼子的侵略步伐，但猖狂至极的鈤军扔抱着吞并中国领土的决心，丧心病狂的三光政策令人民饱受屈辱，几次合围大扫荡更是让中国抗日武装举步艰难。

    抗日战争期间，八路军的武装人员基本来自于乡下的农民居多，多少青年才俊要么对抗日抱着一颗热衷的心，要么是家里人不断鼓励下进行了参军，只要八路军贴出招兵告示，不出三日，很多请求加入八路军的申请书就堆满了整个团级政治部。

    面对着成千上万、杀人如麻的鬼子兵，中国抗日队伍从未放弃过斗争。

    斗争就要有牺牲，尸横遍野的烈士的悲言惊醒了国人的意志，很多人毫不犹豫地选择了参军。

    几天后，王承柱接到了张大彪的命令，跟随他到附近各个村庄招兵买马。

    自从李云龙下令招兵买马后，便任命张大彪作为这次任务的总指挥，让三个营的所有干部以夏庄为中心向四周村庄扩张招兵，这才没过两天，已经陆陆续续有人申请入团了。

    王承柱这次负责从新兵战士里挑选出眼力好的同志，准备编成一个炮兵班。

    王承柱还曾向团长开玩笑的说，要是他能找来几十号人，是不是就能让他当排长？然而团长的回答让王承柱无奈不已。

    “团里就四个掷弹筒，还想搞个炮兵排？等你小子啥时候给我弄来几门迫击炮的时候再跟我谈。”

    这是团长的原话。

    王承柱把团长这句话记得很清楚，心想假以时日，八路军渐渐强大起来，炮兵排根本就不起眼了，动不动就是炮兵营炮兵团，眼下，是八路军发育的时候，不是爆发的时候。

    这天晚上，王六带着几个战士刚换岗回来，一眼就看到趴在炕上写写画画的王承柱。

    “柱子哥，忙啥呢？还没睡？”

    此刻已经是凌晨，王六记得明天早上王承柱要跟张大彪去视察新兵，所以应该要早睡早起，怎么这个时候还在捣鼓？

    王承柱没回头，借着煤油灯看了看自己花了几个小时的图纸，不免露出满意的笑容。

    “这啥玩意？”

    王六凑了过来，一眼就看到纸上居然画了一颗炮弹，这颗炮弹各个结构都勾画得很仔细，甚至其比例居然跟真的炮弹一模一样。

    “柱子哥，你又在研究新玩意啊！”

    自从王承柱弄出了迫击纸出来后，王六和战士们已经见识到他的能力，现今没过几天，居然又捣鼓起炮弹来了。

    王承柱看了看图纸上画的迫击炮弹图纸，不由咧嘴一笑，不得不说，这几天他可一点儿也没闲着，脑子里时时刻刻都在挂念着炮弹的问题。

    “不错，图纸弄出来了，现在就差工具了。”

    王承柱虽然有了系统，懂一些炮弹结构基础，但他始终不是军工专业出身，所以研究炮弹的事情并不是一天就能做成的。

    这次招募新兵，王承柱也给自己定了个任务：看看新兵里有没有‘了解炸药’和‘铁匠出身’的人，到时候凑成一个研究小组，人一多，研究起来比较顺利。

    “柱子哥，我听二营的指导员说这两天参军的人都有上百人了，咱们团很快就能恢复编制，到时候你就是炮兵班长了，哈哈，真给我们王家村长脸！”

    王六一脸羡慕地看着王承柱，心想自己还是眼力差了点，不像王承柱一样眼力好，没混两年就当上了班长。

    而且还是炮兵班班长，王六曾经听团长说过：除了骑兵，炮兵也是他的宝贝疙瘩。

    对于这个职位，王承柱并没有多大高兴，在他看来，炮兵在战场上担任着火力打击任务，其单兵作战能力略逊于步兵和骑兵，到了战场，一旦被敌人发现了炮兵阵地，炮兵基本是九死一生。

    所以，这次募兵，王承柱心想着不仅要训练战士们成为一名合格的炮兵，还得让他们拥有过硬的单兵作战力量才行。

 第0013章 王承柱训话

    “柱子哥，这炮弹你还能研究出来？太牛了吧你？”

    另一个战士也瞅了瞅桌上的图纸，忍不住地惊叹一声。

    王承柱淡然笑道：“哎，瞎搞而已，随便画画。”

    自从穿越到现在，系统给的东西他还没有弄出来一个，所以他对自己也没有多大的信心，自然不敢把话说的太满了。

    如果真的让他研究出炮弹制作，往后新一团就可以自己组建一条生产线，无论规模大小，哪怕是一个月造出一两发炮弹，也已经足够了。

    王承柱心里不想让打炮楼伤亡了这么多战士的场景再发生，他只能以自己微薄的能力，将伤亡降到最低。

    其他部队他管不了，但现在在新一团，王承柱自然要发挥好自己的本事。

    第二天一大早，天还没有亮，张大彪已经牵马来找他了。

    这次招募的新兵都集合在夏庄以南十二公里的小陈村，张大彪要亲自过去视察，同时，也带上了王承柱。

    新兵入伍，首要任务就是了解八路军是什么，什么是革命斗志意识，最后才到新兵训练，然后再正式编入各营连级单位。

    当然，前面的政治工作张大彪都让营级指导员去教导了，那么新兵入伍，张大彪自然要到场说几句话。

    小陈村村口外，这几天新一团招的新兵都汇聚在了这里，通过点数归整，这次新兵有三百三十人。

    这些人都来自各乡各镇，穿着不一，有的甚至还牵着家里的马一起来参军。

    “大彪！经过筛选，这次募兵总共有三百三十人，他们已经在等您讲话呢。”

    这时候，二营长带着两个指导员走了过来，同时，汇报了一下情况。

    张大彪抬头看了看村口站成几排的新兵，就道：“嗯，我们现在过去吧。”

    “同志们！欢迎你们加入我们新一团，我想大家都知道新一团吧！”

    张大彪站在村口前，看着跟前的三百多名新战士，兴致激昂地高呼道。

    “知道！”

    “我们早就听说李团长的大名了，一炮干掉了小鬼子的指挥部，真了不起！”

    登时，新兵们一阵一阵地高呼，可见其热衷的革命战斗意志是多么的坚定。王承柱看着这些灰头土脸的新兵蛋子，心里不由有了一番感触。

    今年是庆祝中国成立七十周年，国庆阅兵的时候他也去了，虽然只是在外场远远地看着，但能看到中国军队从无到有，从小米加步枪到东风-17弹道导弹，王承柱内心都忍不住地燃起一腔热血。

    穿越前他没有当兵打过仗，来到这里，他才真正感受到什么叫革命艰难，什么叫革命意志，二十一世纪的光鲜亮丽是用这些穿着单薄，灰头土脸的战士的血肉一点点换来的。

    虽然他们各个看着有点傻里傻气，但王承柱一点儿也笑不出来，这些都是战友，换句话说，都是前辈。

    “王承柱！过来。”

    就当王承柱感叹之时，张大彪忽然朝着他招了招手。

    王承柱赶忙上前，张大彪就向着全体新兵战士解释道：“各位，刚才你们提到一炮干掉坂田指挥部的英雄是谁，现在我就来介绍一下。

    王承柱，他曾是打猎出身，两年前入伍，大大小小也打了不少硬仗，更是一炮干掉了鬼子指挥部。”

    “啪啪啪！”

    登时间，新兵战士们忙地鼓起了掌，同时，一个个眼神炙热地盯着王承柱，似乎，王承柱刹那间成为了全团的榜样一般。

    此时，王承柱有些明白张大彪这么早叫他来的用意了。

    他可是一炮干掉坂田指挥部的炮兵英雄，让他来露露脸，自然能跟提高不少新兵战士的斗志和士气。

    “好了，柱子，跟战士们说几句。”

    张大彪说得差不多了，忽然就把讲话权交给了王承柱，王承柱登时懵了一下，心想我能说什么？能讲什么？

    以前他就是个混混学生，都没怎么上过台讲话，此时，就更加别说当着这么多战士训话了。

    但车到山前必有路，王承柱也没办法，只能硬上。

    “同志们，我……我王承柱没啥本事，也就打炮打得准了点，这次能干掉坂田指挥部，还是多亏了前沿战士拼死杀出了一条血路来。

    战士们用血肉之躯换来了那五百米炮弹距离，没有他们，我也不能一炮轰了坂田指挥部，所以我并不是什么英雄，而那些为我争取时间的同志，他们才是真正的英雄。”

    “啪啪啪！”

    王承柱脑子里想什么就说什么，几句话下来，倒是巧妙地燃起了新兵战士们的斗志士气，登时间，鼓掌声连连。

    几百人鼓掌，声音犹如鸿鸣，王承柱这时毫不犹豫地抬起头，一眼望穿跟前的战士们，又道：“抗战仍在继续，我们应当更加努力，不能让英雄的血白流，不能让小鬼子得逞！”

    “不能让英雄的血白流，不能让小鬼子得逞！”

    “不能让英雄的血白流，不能让小鬼子得逞！”

    登时，新兵战士们鼓掌高呼。

    张大彪此时也一脸满意地鼓起了掌，随之，他又走近了过来，喊道：“各位，柱子是咱们新一团的炮手，这次咱们团长让他组建一个炮兵班，只要大家满足考核标准，一并列入炮兵班中，当然了，大家也不用争着进来，只要是打鬼子，就算是拿菜刀也能剁了他们！”

    “是！”

    “是！”

    新兵战士们纷纷响应，同时，有些人也开始私底下讨论了起来，显然，他们似乎很有兴致加入炮兵班。

    但毕竟炮兵班只需要8~10人，他们知道考核难道肯定很高，此时心里都在掂量着自己。

    发完了话后，张大彪便让新兵营的指导员去训话，同时，他就把王承柱拉到了一边。

    王承柱看张大彪神秘兮兮的模样，还没问他干什么，他反倒是急迫地问道：“柱子，你打算用什么方式挑选炮兵啊？我看这些战士各个都想进你的炮兵班，可别到时候因为这件事打起来。”

    炮兵，首先学习打炮要很久，同时上了战场，你只能用炮弹轰小鬼子，不能真刀真枪地往上冲，这对素质不高的新兵战士们，很多都不愿意进的一个兵种行列。

    所以张大彪才想到了让王承柱上台讲话，以他的战绩来煽点战士们的兴趣。虽然张大彪知道肯定会有效果，但没想到效果居然这么大。

    考核科目？王承柱还没有头绪，于是就道：“这个我得好好想想，等新兵们通过了新兵训练营再选。”

    王承柱还真得好好想想，虽然教战士们用掷弹筒很简单，但要论深入一点的知识，那就得用到很多专业经验了，比如如何用手指测量距离，如何把握炮弹的着落点，这些都要学。

    王承柱的炮兵班定义很简单：掷弹筒只不过是随身武器，往后炮兵们终究会使用到各种火炮，所以人才必须要提前培养。

    张大彪见王承柱还在思量，心想也只能这样。

    “营长！营长！”

    便在这个时候，团部指挥所的通讯兵忽然匆忙赶到。

    “怎么回事？”

    张大彪看通讯员脸色不对，忙地问道。

    那通讯员苦着一张脸，一副极不情愿地说道：“团长刚刚从师部开会回来，师长，师长要撤了团长的职。”

    “啥？！”

    张大彪和王承柱都同时一惊。

 第0014章 团长被撤职了

    果不其然，该来的终究要来了，王承柱一直担心团长被撤职，本以为还能跟团长多待几天，但眼下看来，是没有啥挽回的希望了。

    副总指挥亲点的名，师长下的命令，饶是想请旅长从中调和，也无力回天。

    “走！回团部！”

    张大彪也急了眼，当下骑着快马回团部，王承柱今天也没什么事情，当即也跟随前往。

    团部里，团里的连级以上干部此时都堵在团部门口，张大彪和王承柱一回来，就看到他们各个一副黯然失神的模样。

    “连长，怎么回事？团长呢？”

    王承柱跟在后头，忍不住地向倚靠在墙角下的一个连长问道。

    那连长没说话，反倒是旁边的二营长叹了一口气，就道：“团长在里面呢，开会回来就没说过几句话，我们进去劝说，还被轰了出来。”

    “是啊！我就不明白，咱们团打了胜仗，不给嘉奖就算了，还撤了咱们团长的职，为什么啊！”

    旁边的干部忽然也忍不住地抱怨了一句。

    “我进去看看。”张大彪听完，便匆匆地入了团部里。

    王承柱也赶忙地跟了上去。

    一进门，二人就看到团长正坐在椅子上闭目养神，团长的脸色很平和，似乎并没有因为撤职而伤心。

    “团长，师部怎么说？难道还真撤了您的职？”张大彪信步地走到团长跟前，忙地问道。

    然而，团长默不答话，好似无视了跟前二人的存在。

    进门之后，王承柱的眼神一直观察着李云龙，从李云龙默不作声的表情上可看出，团长刚才已经在师部发过一场大脾气了，现在估计是吵累了，不想说话。

    此时，张大彪最为激动，看着团长不说话的模样，他登时显得愤愤不平了起来。

    原本以为总部机关的老乡说的不过是疯言疯语，现在好了，总部机关居然撤了团长的职位，

    当下，张大彪猛地扭头就走，还嗔道：“柱子！走！我们到师部找师长说理去！”

    “等等！”

    然，当张大彪刚走出没两步，团长忽然说话的声音拦下了张大彪的步伐。

    张大彪一回头，便看到团长还一副闭目养神的样子，还见团长说道：“行了，就凭你们两个，还想让师长收回命令啊，难道我走了你们就打不了仗了？我又不是去蹲号子，又不是被枪毙，你们比我还急什么。”

    “团长！”

    张大彪愤愤不平地道：“团长走了，那我们团还要不要了？”

    张大彪说这话没毛病，而且也很理性。386旅编入正规编制的就771团和772团，这次突围其他两个团损失也不小，干部们牺牲了一大半，一旦新一团团长被撤了职，新一团群龙无首，队伍肯定会被拆分补进771团和772团。

    所以，新一团建立起来，好不容易有点起色，可万万不能撤了番号。

    李云龙听得这话，这才缓缓地睁开了眼睛，随之，就道：“放心吧，咱们新一团哪有那么容易撤了番号。总部机关已经任命丁伟为新一团团长，过几天他来接管新一团一切工作。”

    “这……”

    张大彪一听，登时和王承柱相视了一眼，同时，张大彪又道：“那团长撤职后，什么时候官复原职？”

    李云龙却哼哼了一声，淡笑道：“官复原职？开什么玩笑，把老子的职给撤了，还想让我回来，做梦呢。”

    张大彪抿了抿嘴，也不再说话，他很明白，连团长都放弃和师长抗争，哪怕是他和王承柱去了师部，估计也没能让师长收回成命。

    “好了，柱子，让你找的炮兵，找到没有？”

    这时候，李云龙眼神忽然注视在了王承柱身上。

    王承柱当即就道：“报告团长，目前等战士们通过新兵训练后，我再进行挑选。”

    ……

    团长被撤职，在团里很快就成了公开的秘密，很多战士都为团长打抱不平，但也没有办法，毕竟是总部机关下的命令，便是张大彪带着几个新一团的干部去了旅部找旅长帮忙，最终也只能灰头土脸的回来了。

    显而易见，这次李云龙战场抗命已经惹怒了总部机关，打了胜仗不给嘉奖还被处罚，可见这事儿很严重。

    战士们虽然有情绪，但每天都准时起床训练，尤其是自从进来了一批新兵，张大彪和几个连级干部忙地不可开交。

    不仅要教会战士们如何打枪，还要教会他们怎么拼刺刀，负重行军，体能训练，还有拳脚功夫，都是新一团新兵们所学的必备科目。

    这些科目中，其他几项还勉强凑合，最为艰难的一项就是负重行军。

    众所周知，山西抗日队伍都在山地一带运动，负重行军是必备的一个训练科目，没有强健轻盈的体魄，很难和鈤军展开周璇斗争，所以，新兵战士最先开始不是摸枪，而是负重训练。

    可负重训练所消耗的体力是巨大的，如今这个时代，抗日队伍的伙食几乎都是大杂烩。

    野果子，野菜，小米粥，每天都是吃这些主食，偶尔有一两顿白面馍馍就已经是最大的欣慰了，以这样的伙食标配，想要训练出一支战斗力很强的军队，颇为艰难。

    但生在什么时代，就得适应什么样的环境条件，战士们知道粮食来之不易，所以训练的时候几乎是拼尽全力去做好，这一点精神，作为从二十一世纪穿越而来的王承柱，颇感到震惊。

    不得不说，吃惯了各色菜肴的王承柱，每天让他吃野菜小米粥，天天啃白薯，没几顿，他这肚子就开始有些闹腾了起来。

    这一天，他毅然发挥我党核心革命精神，自己动手，丰衣足食。

    一天下午，趁着闲来无事，王承柱带着王六拿上自制的弓弩往山里赶，如今正是入秋之际，山里的野鸡肯定很多，如果能打下一两只，绝对能改善改善这几天的伙食。

    从严格意义上来说，王承柱这种行为有些违反了八路军纪律，但毕竟随了团长的性子，只要别干出伤天害理的事情，随你发挥。

    所以，二人瞒着连里的战士，偷偷地猫进了山里，准备用多年打猎的经验换几顿丰盛的晚餐。

 第0015章 考核科目

    要说这参加了抗日武装，打猎的技术可没有退步，一个下午，王承柱就搞到了三只野鸡和一只野兔，当即拿回来了营里，当晚就给营里熬了一锅大肉汤，给战士们补充了营养。

    新兵战士们更是对王承柱感激不尽，这几天他们都累坏了，吃上一锅热乎乎的肉汤，简直是人间美味。

    王承柱现在能确认，自己确实和之前的王承柱融为一体了，打猎的时候他都是凭着感觉来，而这种感觉都是拜这具身体所赐，所以，王承柱不得不说，自己穿越到这个家伙身上，还真不亏。

    时间在不断流逝，很快几天的时间就过去了，新兵们体能训练也有了一段时间，今天，王承柱被张大彪叫去选炮兵。

    几天时间，新兵战士们的面貌都焕然一新，虽然他们还没有穿上军装，但王承柱能看出他们很精神抖擞，充满了干劲。

    “各位，现在我们来测试能入炮兵班的科目，我没啥要求，我只要会简单的加减计算能力和眼里好的就行。”

    王承柱来到新兵战士跟前，将炮兵班入选科目说了出来。

    众人一听，心想这炮兵还真的是随随便便就能进啊，要知道，虽然他们大部分都是农户出身，没喝过啥墨水，但平日里不少跟商户打交道，算数的能力还算是过关。再者，谁的眼睛都不是瞎的，所以，入炮兵班的条件对新兵战士们来说，还真不算高。

    王承柱自然猜到了这些人心中所想，于是便详细地解释道：“我说的只是基础条件，等会儿我会出几道算术题，谁能在最短时间里答出正确答案，便可入选。

    同时，我也会出一个考验你们眼力的题目，凡是这两个科目在规定时间通过考核，进入前十者，就可以成为我们炮兵班的战士了。”

    “这……”

    新兵战士们都懵了，心想这当炮兵居然还有这么多道道，就连监督新兵训练的张大彪也懵了一下，毕竟这种考核科目，他也第一次见。

    以前团长找炮兵都是找投弹投的好的，眼力劲好的，怎么到了王承柱这里，就变成了算术题。

    但很快，张大彪就明白了王承柱此番的用意。

    炮兵打炮不仅要眼力好，算术能力还得快才行，战场上分分秒秒都在死人，炮兵打炮时需要快速架炮，然后拿手指目测距离，以极快的脑力运算出大致距离，然后完成炮火打击任务。

    所以，这不仅仅需要战士们眼力好，还得算术快。

    而且，现在部队里只有几个掷弹筒，这就更加考验炮兵的运算速度了，对此，张大彪才真正理解王承柱此番用意。

    其实，这两个科目都是王承柱凭着脑袋里的经验所总结出来的，他不是军工专业出身，哪里懂什么训练炮兵，只能瞎猫碰死耗子，用自己的打炮经验找几个人才。

    在王承柱提出要求之后，有些战士们已经开始蠢蠢欲动，王承柱便将这几天他弄的一张“视力表”拿了出来，这张视力表是他手绘出来的，拿这个来测试战士们的视力再好不过。

    虽然视力表在上世纪就有，但中国大部分人还不懂这个东西，所以视力表一拿出来，众人都懵懵懂懂地看着，并不知道王承柱要干什么。

    当即，王承柱便将如何使用视力表的方法讲了出来，众人这才明白过来。

    同时，王承柱要求不高，视力怎么也得有个50吧？50对这些新兵应该都不是问题，毕竟这个时代没有电脑手机，他们的视力都很好的。

    接连搞出两个稀奇古怪的东西，饶是新一团的老兵们，此时都忍不住地对王承柱起了很大的好奇心。

    以前这小子就爱喝酒，也不见他每天闲着捣鼓新玩意，怎么最近这么勤奋起来。

    就连张大彪都觉得王承柱就像是换了一个人一样，不说远的，就说前两天他上山打猎的那几只野货，这若是换做几个月前，王承柱会偷偷摸摸地自己吃了，可不会拿出来和全营战士分享。

    虽然很好奇，但王承柱终归是王承柱，张大彪能够看到自己兄弟越来越出色，这心里也甚是欣慰。

    为了这次考核，王承柱直接出了十道百以内的加减法，总共十道题，谁先答对谁就赢。这种题目，也许放在现在小学生都能做，可放在这个战争年代，很多人都不识字，最多只会一些简单的算术，对他们来说，可是一道颇有难度的坎。

    说出了要求，王承柱就把考核的任务交给了新兵营，他不用参与监督，只需知道结果就行。

    很快，一个下午，考核结果出来了，总共只有六个人完成了考核科目，这个结果让王承柱有些震惊。

    他已经将算术的题目和视力表的要求降到了最低标准，但居然只找到了六个人。

    当他深入了解之后才知道，原来这次想加入炮兵班的有五十多人，他们几乎都过了视力测试，可就是过不了算术题，有些人超出了限定时间，考官又放松地给了他们一点时间，最终还是没算出来。

    有些是答出来了，可惜错了好几道题，自然也没机会入选。

    王承柱表示很无奈，心想六个也够了，毕竟炮兵是贵在精不是贵在多，六个人加上他一个，也勉强凑够一个炮兵班了。

    “老弟，往后你就是炮兵班班长了，怎么样，心里可高兴？”张大彪将炮兵班入选名单交到王承柱手中，再次忍不住地夸赞了一句。

    这次王承柱挑选的方法令他眼前一亮，那六个战士他观察过了，看得出来各个都是脑瓜子灵活的人，显然这次王承柱找对了人。

    “这……算是委任状了？”

    王承柱接过这张名单，看着名单上的名字，淡然道。

    “当然了，你好好干，等打仗的时候，咱们还得靠你们炮兵进行火力支援呢。”张大彪给了王承柱一个放心的眼神。

    与此同时，王承柱刚想点头应允，忽然间，脑海中那道熟悉的系统声音再次传了出来。

    “叮！”

    “叮！”

    姓名：王承柱

    年龄：18

    军衔：上等兵

    职业：炮兵

    威望：初露锋芒

    战绩：105人

    战绩点：25点

    “恭喜您军衔成功晋升为上等兵，成功解锁威望子系统，努力加油干吧~”

    “恭喜解锁军衔子任务：30日内完成炮兵班编制职务任务，将会奖励‘神秘礼包’一份。”

    寥寥数语，王承柱没想到这个系统不仅有了更新，还给了他子任务，还解锁了威望系统。

    看样子，这个系统还有很多子功能，需要一步步挖掘出来。

 第0016章 团长走好

    “新任务，30日内完成炮兵班编制职务任务……”

    这个子任务，王承柱显得有些懵，编制职务是啥？但很快，王承柱就反应了过来。

    职务，那不是安排这些新兵战士的职位嘛？炮兵班还能有啥职位？也就那几个：炮长，指导员，炮手，最多加两名炮兵背炮弹。

    基本大致的编制就是这样了，一个战斗炮班有七个人组成，炮长（班长）：负责接受传达指令，一炮手（副班长）：负责瞄准目标与攻击，二炮手：负责开闭炮膛与检查并报告后座量，三炮手：负责装定引信与装填炮弹，四五六炮手：负责擦拭炮弹与搬运炮弹和挑弹壳儿。

    现在新一团就只有掷弹筒，所以打炮的程序压根就没有那么复杂，换句话说，这个子任务几乎没什么难度。

    “柱子，发什么呆呢？”

    这时候，张大彪发现王承柱居然发呆在那儿，以后他是不是高兴过头了。

    王承柱登时回过神来，就道：“没啥没啥。”

    张大彪见王承柱没事，这才轻轻地拍了拍王承柱的肩膀，笑道：“嗯，那这个炮兵班就交给你了，好好搞，搞点成绩出来，别给你大哥我丢脸。”

    “是！”

    王承柱当即敬了一个标准的军礼。

    张大彪既然认他做老弟，往后肯定少不了他的好处，想到张大彪往后跟着李团长走南闯北打天下，王承柱心里开始有些担忧，团长马上就要走了，往后自己还能和团长一起打鬼子吗？

    这个问题，王承柱此时还纠结着。

    同时，王承柱又道：“大哥，能不能在这帮新兵里帮我问问有没有‘了解炸药’和‘铁匠出身’的战士，我想成立一个炮弹研究小组。”

    “炮弹研究小组？”

    张大彪皱了皱眉头，显然，他也听说王承柱搞出了炮弹图纸，如果王承柱这事儿在一个月前提出来，他会笑王承柱不知天高地厚，但自从陈瑛拿走了迫击纸后，他就开始相信王承柱真有过人之处了。

    故而，他毫不犹豫地点头答应了下来。

    “放心吧，这事儿包在大哥身上，咱们全团几百号人，总会能找到几个。”张大彪拍着胸口爽朗地道。

    时间在流逝，没过两天，王承柱就收到了团部通讯员的口信，团长已经和丁团长碰上面，交接工作开始，李团长很快就会离开新一团。

    正如王承柱所料，团长直接被撤职到后勤部被服厂干活，想想团长要在被服厂里待一段日子，后面才去了独立团。

    王承柱心里就在想，如果不跟团长一起混，就跟不上亮剑剧情的发展轨道，跟不上轨道，就别提什么未卜先知了，只有跟在团长身边，他才能发挥未卜先知的能力。

    这次打炮楼的剧情在电视剧里是没有的，所以王承柱不敢保证往后还能遇到什么样的突发事件。

    团长马上要走了，张大彪自告奋勇地集结了整个团的战士为团长送行。

    似曾相识的一幕发生了，张大彪让人牵团长的马，正巧王承柱就在马槽旁，对于这种能跟团长亲近的机会，他怎么可能会放过。

    夏庄村口，全团战士包括新兵营都集结在这里，众人分成两排站在左右两旁，目送着团长离开。

    此时此刻，王承柱牵着团长的马站在团部指挥所门口，没过多久，李云龙便和丁伟从里面肩并肩地走了出来，当看到丁伟的那一刻，王承柱差点没惊讶地掉了下巴。

    太像了！简直跟一个模子里刻出来一样，这丁伟团长的容貌居然跟电视剧里的演员几乎一模一样，那浓眉大眼，那精巧善辩的小嘴，简直像得不能再像。

    尤其是还背负着双手的那一副神态，王承柱仿佛又看到了丁伟在帮李云龙围点打援的时候的画面。

    王承柱依稀记得，不久之后，李团长的大老婆要被山本小鬼子掳了去，团长义愤填膺，怒发冲冠为红颜，率领着独立团攻打平安县城，那一场仗还真不容易打。

    小小的山本甚至连太原的小鬼子都惊动了，没有丁伟等革命友军鼎力相助，李云龙也拿不下平安县城。

    所以，面对这位丁伟丁团长，王承柱还是十分敬畏的。

    “两位团长好！”

    当即，王承柱迫不及待地向两位团长敬了一个礼。

    “柱子，喊啥呢，我以后不是团长了，你他娘的得叫我李厂长。”

    李云龙一出门就瞅着王承柱来气了，同时，他也看到了一路都是目送他离开的战士们，顿时间，内心不由得五味杂陈。

    随之，团长大大咧咧地嗔道：“你们这是干什么呀？送我啊，解散，解散。有什么好送的，又不是去当上门姑爷。”

    丁伟面不改色，眼神扫视了一下众位战士，忍不住地就道：“老李啊，你这就是不近人情了。你要走了，这是同志们的一点心意嘛。”

    “他娘的，人要是倒霉，放屁都砸脚后跟。你说我有什么错？不就是没从正面突围吗？

    从他娘的哪个方向突围不是突围啊？老子干掉坂田，不给我嘉奖也就算了，反倒给我降了职。你说说，我这到哪儿说理去。”

    丁伟又道：“行了，老李，你就别发牢骚了。不就降职吗？不在其位，不谋其政。你还可以在后方休息一下。你放心吧，总部首长忘不了你，不定哪天你就官复原职了，新一团早晚是你的。”

    二人边走边说，王承柱牵着马跟在团长身后，旁边是张大彪，王承柱忽然有种奇怪的感觉，感觉自己就像电视剧里后面牵马的那个群众演员。

    这，简直太神似了。

    这时候，李云龙却不以为然，又哼声哼气地道：“老丁啊，你小子别站着说话不腰疼。降职没什么，哪怕让我当个连长呢，他娘的竟然让我到被服厂当什么厂长。那是爷们儿干的活儿吗，这不是逼张飞绣花吗？”

    这番话，看似搞笑，可全团战士们都没笑得出来，丁伟无奈地摇了摇头，随之大喝一声：“新一团全体注意，向老团长敬礼！”

    “唰唰唰！”

    登时间，全体所有战士目送着李云龙，敬了一个标准的军礼。

    有的战士甚至眼眶都湿润了，有的战士更是咬紧了牙根，各个心里都在想，团长这一走，啥时候能够回来？

 第0017章 炮兵班长

    村口外，丁伟已经送团长到了大路上。

    “行了，丁大团长，回去吧，老子用不着人送。”

    李云龙一边走一边心想着真憋屈，这一走不知道啥时候能回部队，不就是战场抗命嘛？怎么还撤职了，他想不通，也不再多想。

    丁伟淡然一笑，就道：“再送送你吧。你说咱们也有好几年没见了，刚一见面就分手，连个叙旧的功夫都没有。”

    李云龙却不置可否地道：“嘁……老丁啊，我好不容易把新一团带出来，让你小子捡了个便宜，吃了个现成饭。”说完，眼神还忍不住地往后面的张大彪身上瞟了一下，“这个张大彪可是把好手，万一哪天我用得着他，你可得把他让给我。

    丁伟心里一疙瘩，心想能让李云龙看上的人，那绝对是个人才，本来自己来了就捡了个便宜，所以当下他也没多少犹豫，点了点头就道：”没问题，你发话谁敢说不。”

    “呵呵……”

    李云龙淡然一笑。

    “你去被服厂休息一下，上面还得用你。现在正缺干部，尤其是军事干部。我敢打赌，不出半年你还得当团长。”

    丁伟安慰了一句。

    李云龙却哈哈一笑，一副天王老子也请不动他的样子，笑呵呵地道：“不干啦，不干啦，再给老子个师长也不干啦。我就在被服厂绣花了，你老丁等着吧，说不定哪天发被子的时候，你就能领到一条绣有戏水鸳鸯的被子，那就是咱老李绣的。

    丁伟登时惹得大笑连连：“你算了吧，就你那手指头，擀面杖似得，绣花？你拔花还差不多。还鸳鸯，你以为你是大户人家的小姐，那还是你李云龙吗？”

    “哎呀，这日子没法过了。打了十几年仗，最后闹个裁缝，倒霉啊。”

    李云龙仰头一声长叹。

    “噗嗤……”

    丁伟登时被团长逗乐了，随之他，他表情正经了起来，就道：“别长吁短叹的了，忍一忍。哎，我送你份礼物要不要？”

    李云龙眯了眯眼，“你？穷小子一个，能有啥礼？”

    丁伟却一副地主老财的派头，笑呵呵地道：“老李，你小子可别不识抬举，我这可是重礼。本来是想自己留着，可是我瞧着老战友心里难受，一咬牙一跺脚，送你了。”

    李云龙皱了皱眉头，就道：“我猜着了，你搞到了一支好枪。拿出来，给老子看看。”

    丁伟却道：“枪算什么。告诉你，我送你一骑兵营。”

    “骑兵营？在哪儿？”

    丁伟一副神神秘秘地样子，就道：“等你小子什么时候官复原职了，我再告诉你。”

    “呵呵……你小子，啥时候这么磨磨唧唧了。”

    同时，跟在身后的王承柱自然也听到了这番话，骑兵营？那不是万家镇的剧情吗？得了，都对上了，往后团长到独立团上任，这万家镇的骑兵营就归团长的了。

    可惜的是，最后还是被旅长打劫劫走了两个连。

    想到孙德胜这个骑兵连长，王承柱不由咽了咽口水，孙德胜可是骑兵连有名的狠人，剧情上说会在独立团突围的时候被鬼子骑兵联队全歼，想到这里，王承柱不由感叹，心想自己如果能够和这个狠人碰上了，得多提醒几句才是。

    “好了，你们甭送了，我又不是去上门的姑爷，有啥好送的！就这样吧！”

    到了大路上，李云龙当即跨上了快马，大大咧咧地冲着张大彪等人吆喝了一句。

    丁伟淡淡一笑，随之，张大彪和王承柱等人，当即向团长敬了个军礼。

    而后，李云龙头也不回，骑着快马，直奔被服厂而去。

    团长走了，全团的战士难过了一阵子，但也很快恢复了往常的训练。

    如果不是鬼子有意冒犯根据地，或者上级没有下达作战指令，根据地的队伍们每天除了帮当地的百姓做点农事，也就只剩下训练了。

    此刻，王承柱已经是一名炮兵班长，自从选了六个炮兵战士之后，王承柱每天就开始教授这些战士怎么操作掷弹筒，怎么打枪。

    小陈村的一间民房院子里，王承柱唾沫横飞地指导着跟前几名炮兵战士。

    “赵阿大！你小子干啥呢，蹲下一点，炮弹炸出来的冲击波可不小！”

    “杨小喜！虽然现在没有实弹给你们训练，但你也得把动作做得标准一点吧？蹲下了记得捂耳朵，咱们以后是有迫击炮的炮兵班，有些动作要提前学！”

    “大飞！掷弹筒不是你这样架起来的，你这样架炮，左右不平衡，打出来的炮弹会有偏差！我昨天怎么说的，你咋又给忘了！哎！”

    一副指导员派头的王承柱背负着双手，来回踏步，心里对眼前这几个炮兵战士郁闷不已。

    这三个战士是六个里面脑瓜子最不灵活的，本来一天能教会的东西，他们得用三天时间来领悟。

    跟前的六名炮兵战士里，除了王承柱口中喊到的三位在操作着迫击炮，剩下三位都躲在旁边偷笑，登时间，王承柱就忍不住地骂道：“赖小七，李华兵，王卫，你们三个笑什么呢？我今天上午教给你们的那些东西，都琢磨会了吗？”

    当即，个子高高的李华兵站定军姿，道：“报告班长，我们都会了！”

    “哦豁？”

    王承柱还以为这三个家伙会谦虚一点，得了，居然敢说学会了。

    当下，王承柱拿起自己跟前作为‘教学工具’的掷弹筒拿了起来，就道：“好啊，李华兵，来来来，给你十秒钟架好这架掷弹筒！”

    “十秒？”

    李华兵一听只需要十秒钟，登时脸色一喜，随之，他旁边的赖小七忍不住地道：“华兵，在我们几个人中就你小子用了三天时间，就摸清楚了掷弹筒的构造和使用方法，嘿嘿，是时候给班长露一手了。”

    李华兵一听，感觉面上很有光，大声就道：“没问题，不就是架炮嘛，不用十秒，给我五秒即可。”

    说完，他大跨步地向王承柱走来。

    “班长，您瞧好了！”李华兵说着，伸手就要拿过王承柱手里的掷弹筒。

    忽然，王承柱却把手一伸，李华兵愣了，心想班长这是干嘛？不是给掷弹筒他架炮吗？

    开什么国际玩笑，作为一名战场上来回跑动的炮兵，把一个已经上好架子零件的掷弹筒给你，那不是作弊吗？

    当下，王承柱嘿嘿地笑道：“你小子，架炮哪有这么简单！”

    说着，只见王承柱将掷弹筒架子和底座都拆了，这才又道：“十秒钟把掷弹筒给我架好，瞄准对面小山头上那颗松树，告诉我射击距离。”

 第0018章 专业的炮手

    “什……什么？”

    李华兵登时懵了，心想班长不是让我架炮嘛？怎么突然还让他组装掷弹筒瞄准目标？就算是瞄准目标，可想要在十秒钟内完成这个步骤，对他来说，颇有压力。

    原本他以为班长只是让他架炮而已，架炮还不简单，只需要拿着掷弹筒寻找一个合适的落脚点，然后瞄准目标，模拟开炮即可。

    怎么现在又多加了几项步骤？

    王承柱看这小子一副呆愣愣的样子，就道：“刚才赖小七不是说你都学会如何使炮了吗？快点，现在给你个表现的机会，让他们三个好好学学。”

    王承柱口中的三个人自然是指的是赵阿大和杨小喜、大飞。

    此时这三人也一脸惊疑地盯着李华兵，毕竟班长出的这道题，可不简单！

    “十秒钟，不太可能吧，架好炮和目测距离都要花好长时间的。”

    “嗯嗯，估计李华兵悬了。”

    赵阿大和大飞忍不住地细声讨论了起来，虽然他们作为新兵战士，但跟着王承柱学习打炮也学了好几天，自然对掷弹筒的使用方式都有了解。

    架炮是很简单，唯独最难的是目测距离，距离的目测需要不少时间，十秒，还真有些强人所难。

    “班长，十秒钟，不太可能吧？”李华兵皱了皱眉头，忍不住地提问。

    王承柱却淡然道：“怎么不可能，你试试，也许你就成功了。”

    十秒钟，确实颇有些难度，但如果让老兵来，这不算什么，但如果让新兵来，确实有些刁难了。

    其实王承柱也没有多大的敌意，主要是这几个家伙有些把炮兵看得太简单了，不给他们点教训，往后在战场上就得丢了性命。

    炮兵在战场上要做到分秒必争。一个火力机枪手一秒钟能让很多战士倒下，炮兵发炮速度够快，才能减少不小的伤亡。

    显然，新兵战士们还没有悟透这一点，只有当他们上了战场，才知道是那么的不容易。

    李华兵此时也有些拿不准，最终他只能咬着牙掂量了一下，就道：“班长，您瞧好了！”

    说罢，只见他快熟地拿起掷弹筒和支架底座，手脚麻利地组装了起来。此时此刻，旁边战友们的眼神都紧紧地盯着他。

    “十。”

    “九。”

    王承柱也开始数数了起来。

    “华兵，快！快！”

    “三！”

    “二！”

    然而，就在李华兵刚把炮架好，准备用拇指测量远处山头上的松树时，时间已经到了。

    “一”！

    王承柱喊出了最后一个数字，最终宣布了这次考核的结果。

    结果：失败！

    “班长，我输了。”

    李华兵最终全身瘫软地倒在了地上，刚刚那十秒钟，他已经拼尽了全力，然而，还是显得手忙脚乱。

    旁边的人都看在了眼里，王承柱作为一个专业炮手，一眼就看出了李华兵还是紧张了一些。

    如果再给这小子五秒钟，估计就能成了。

    “继续！别趴下，时间还在继续，如果打仗的时候你是这个样子，那我们的战士得倒下多少个！”

    王承柱还以为李华兵有些眼力劲，但这个时候，他居然放弃了，毕竟就算时间到了，也应该把眼前的事做完。

    “唰！”

    李华兵一听，当即明白了，随之，又快速地将掷弹筒架好，同时，举起大拇指对着那个山头，闭着左眼睁着右眼，嘴巴更是念念碎了起来。

    显而易见，他这是在测试距离。

    “报告班长！目测距离是四百米！”

    这个结果一出来，旁边的人都不约而同地站了起来。

    同时，赖小七忍不住地道：“如果不算刚才华兵放弃的时间，时间正好是十五秒，班长，这个成绩，算合格吗？”

    王承柱淡淡地看了一眼众人，漠然道：“如果放在平时训练上，这个结果还算勉强过关，但到了战场上，这个速度实在太慢了。”

    “这……这还叫慢……”

    众人惊嘘一声，同时心里都不明白，十五秒了，可以看得出李华兵很麻利地架好掷弹筒，并且算出了距离，怎么还叫慢？

    王承柱看这些人一脸懵懵懂懂的样子，心里不由得叹了一口气，就道：“速度慢，距离也没有测准确，从这个位置到那个山头，应该是三百五十米左右，并不是四百米。”

    “……”

    王承柱本不忍心说出，但他不说出来，就不能指出李华兵骄横自傲的错误，毕竟五十米距离在战场上，那可是一个很大的错误数据了，五十米的错误，甚至有可能在打仗的时候不小心把炮打在自己同志身上。

    “班长……十秒钟太快了，我不信有人能在十秒钟内测出正确距离！”

    李华兵显然有些不服气，毕竟他刚才出头囧大了。

    王承柱淡淡地看了他一眼，心想看来不给这家伙一点颜色看看，他不知道骄兵必败的道理。

    “好，既然你不信，那我就来让你们开开眼界！”

    说完，王承柱扭头看向众人，又道：“还是一样的考核内容，你们随便指出一个地方，我来算出距离！”

    “这……”

    其他五名战士你看看我我看看你，不得不说，虽然他们都知道王承柱一炮干掉了坂田的故事，但还没有真正见识过王承柱操作掷弹筒，所以，他们虽然嘴上没说什么，但心底里还真想看看王承柱能不能在十秒钟内架好掷弹筒。

    “李华兵，你来拆掷弹筒。”

    王承柱说完，眼神再次落在了李华兵身上。

    李华兵愣了一下，但很快，他就将掷弹筒拆卸好了，同时，他往四周看了看，紧跟着道：“班长，后山的那颗大竹子你看到了吧？你要真能十秒钟测出这个距离来，我就服你！”

    “呵呵……”

    王承柱淡然一笑，默不作声地蹲在了地上，随之，就道：“赖小七，给我计时！”

    “是！”

    “开始！”

    在赖小七喊出了开始的声音，王承柱当即以迅雷不及掩耳之势地拿起了掷弹筒和支架，以极快地速度将支架卡在了掷弹筒卡槽上。

    随后，他一边将掷弹筒对准山头上，而后，快速地将底座卡在地上，掷弹筒紧随着就落在了底座上方。

 第0019章 炮弹研究小组

    “六！”

    这个时候，赖小七已经数到了六。

    数到这个字数的时候，他和众人震惊了，因为刚才李华兵在这个时间还在架炮呢，而现在，王承柱已经把掷弹筒架好了。

    王承柱打炮到现在也就一年时间，凭着过硬的经验和感觉，他左手握住发射筒，右手竖起大拇指从炮管作为一条直线直顶山头上的目标，而后，没过一秒钟时间，他已经算出了距离。

    “两百六十米！”

    “三！”

    王承柱喊出了距离数字，而赖小七才刚喊到了三。

    距离十秒钟，还有三秒钟才结束，此时，几个炮兵战士都很震惊，班长真的在十秒钟架好了炮，也算出了距离。

    “这……”

    李华兵此时不得不对王承柱竖起了大拇指，饶是他年长王承柱两岁，此时也忍不住地说道：“班长，我服你。”

    王承柱却不以为然地道：“哎，话别说太早，赖小七！王卫！”

    “到！”

    赖小七和王卫忙地站定军姿。

    “去，算算我两的距离准不准确！”

    王承柱下了一道命令，只有把掷弹筒和目标的距离真实的反应回来，才知道真正的结果。

    赖小七和王卫愣了一下，随之，他们便点头应允，而后，从掷弹筒的位置开始一步步地朝着目标走去，跨一大步算一米，便是前面有障碍物，只要细眼观察，稍微一估算，就能算出障碍物距离了。

    这些，都是王承柱这两天交给他们的东西，所以现在正好用上。

    赖小七和王卫二人去测距离，此时，李华兵正咬着牙，不知道如何是好。

    很快，没十几分钟，赖小七和王卫匆匆地赶了过来。

    赖小七站定军姿，汇报道：“班长，我测出李华兵的距离是347米到352米左右。”

    王卫站定军姿，汇报道：“班长，我测出您的距离是258米到263左右。”

    两组数据，已然说明了一切，人为测试距离难免有所偏差，但二人汇报的距离跟王承柱所说的相差不大，甚至可以说达到了一个精确的射击距离估测。

    同时，赖小七测出的距离也证实了李华兵刚才汇报的距离是错误的，而王承柱刚才说的260米才最为接近标准答案，换句话说，王承柱这次狠狠地给这帮新兵蛋子上了一课。

    李华兵心想刚才还是太冲动了，没事出什么头？现在好了，被班长狠狠地教训了。

    “华兵，不用气馁，我比你早入伍两年，掷弹筒也玩了一年，只要日常好好训练，相信你也很快到我这个水平。”王承柱安慰了一句，同时，又对其他战士说道：“我今天并不是想炫耀什么，我只是想告诉你们，我们作为炮兵，肩负着战场上火力打击的重任，时间对我们来说真的很重要！

    前段日子我们营打了安顺镇附近的炮楼，仅仅是几秒钟，小鬼子的机枪手就打倒了我们十几名战士，所以我们能争取一秒，就是在争取同志们的生命。”

    “班长！我们明白了，我们会好好学的！”

    几个战士连连点头，同时，他们心里也对自己有了要求，争取做一个合格的炮手。

    “柱子，柱子！”

    这个时候，张大彪忽然匆匆地从外面赶了进来。

    “营长，什么事情？”

    张大彪看了众人一眼，就道：“上次你不是让我找几个了解炸药和铁匠出身的战士嘛？这两天我调查了一下，还真找到了三个人，怎么样，什么时候让他们和你碰个头？”

    王承柱登时脸色一喜，心想真是太好了，找到了人，就可以继续研发炮弹的事情，他当即就道：“越快越好吧，嗯，如果可以，晚上我和他们聊一聊。”

    张大彪当即应允：“这个没问题，今晚等他们训练结束，我带他们过来。”

    ……

    到了傍晚，张大彪便通知那三位战士来到了王承柱住的地方。

    此时此刻，王承柱就坐在院子里的石桌上，他手里拿着那张炮弹制作图纸，眼神时不时在图纸上停留。不得不说，不懂炸药，不懂巧匠工艺，让他去搞炮弹，简直痴人说梦。

    王承柱看得出神，便是张大彪带着三名战士到他跟前，他都没有发现。

    “柱子，人带来了。”

    张大彪拍了拍王承柱的肩膀，王承柱这才回过神来。

    同时，王承柱微微抬头，看了看张大彪带来的三个人，只见这三个都是中等个子，都穿着旧色的军装，除了一个年长一点的，其他两个都显得年轻，年龄大概也就比他大三五岁。

    “柱子，这位是石大海，抗日前曾在矿洞里做细活，对炸药有些了解，现在是二营一排副排长。”张大彪将那年长的同志介绍了出来，同时，又介绍另外两个：“脸上有弹痕的是孙立，铁匠出身；这是刘长春，也是铁匠出身，这小子小的时候还在讲武堂偷听过课，懂得弄些洋炸药。”

    王承柱站起来和三人握了握手，随之，客气地道：“各位，麻烦大家跑来一趟了。”

    那三人咧着笑容，石大海还罢了罢手，笑道：“王班长你就说吧，找我们来做什么。”

    虽然石大海等三人知道王承柱要搞炮弹，但并不知道具体情况。

    王承柱也没啰嗦，将手里的图纸交给石大海，并且让大家都坐下来，倒了一杯水。

    “啧啧啧……王班长，不得不说，你这手艺都可以去做画匠了。”石大海一拿到图纸，就看到了一幅将炮弹画得淋漓尽致的图画，登时间，忍不住地就夸奖了几句。

    炮弹图纸不仅仅画的是炮弹的结构，还有各个部位的制作方案。

    89式掷弹筒弹属于无药筒、自带发射药的前膛装填榴弹，且采用了当时相当罕见和超前的高低压发射原理。这个技术在图纸上有明显的指导技术，倒也不是问题，问题就在原料和工艺上，所以王承柱只能请这些工艺巧匠来看看。

    “怎么样？如何？”

    王承柱看石大海等三人都皱着眉头，于是忙地问道。

    石大海缓缓地将图纸放下，他没有直接回答王承柱的问题，而是若有所思地看了看旁边的孙立和刘长春，还问道：“你们呢？”

    孙立摸了摸下巴，甚至咬了咬手指头，就道：“弹体外部可以用生铁打造，便是不用生铁，也可以拿木头代替，但重量上估计会有影响。”

    王承柱一听，心想减轻了炮弹外壳的重量那还得了？当即就道：“不，万万不能减轻炮弹的重量，重量是固定的，如果减轻重量，会大大影响到炮弹的飞行距离和着落点，这对我们炮兵来说，很难做到精确打击。”

 第0020章 任命职务

    炮弹的重量虽然可以出现微小的误差，但绝对不能过大，不然打出去的炮弹轻飘飘的，根本就无法估算炮弹准确着落点，同时加速度会随着重量减轻和环境的影响，这些因素根本难以控制。

    王承柱当下就否决了这样的想法，毕竟现在是抗战时期，没有太多时间去尝试这些极小成功率的试验。

    孙立抿了抿嘴，就道：“如果不用其他材料代替，我们倒是可以用熔炉铸铁打造出炮弹模，只是咱们现在没有炉子炼铁，很有困难啊。”

    同时，石大海也赞同地点了点头，又道：“这个炮弹的内部我看了，类似校准，还有发射药填装室和主装药室，这些结构都需要一辆车床才能完成。”

    “车床？”

    王承柱愣了愣，随之，他就道：“那如果拥有你们所说的这些工具，就能搞出炮弹来？”

    “这……”

    石大海三人你看看我我看看你，显然心中把握不大，但过了片刻，石大海就道：“如果工具凑齐，以我们的经验来看，可以试一试。”

    “好！”

    王承柱有了石大海这句话就够了，本来成立这个研究小组就是为了研讨，现在技术工种有了，就差原材料和工具了。

    而，正如石大海三人叹气所言，车床和熔炉还有原材料，才是最大的困难。

    张大彪也能感觉得出来，随之，便道：“铁匠用的炉子和打造台咱们可以在四周的村庄里找找，可车床和原材料这些东西，我们上哪去找？”

    石大海又出主意道：“原材料大部分可以在地下军火商手里买，实在不行我可以自己捣鼓出来，只是需要一点时间。”

    石大海曾在矿场里当过技术工，对炸药结构这一块颇有见解，他之所以敢说这番话，是因为他已经将炮弹的材料结构都过了一遍。

    王承柱点了点头，心想现在只剩下车床和炮弹的原材料了，想要搞到这些东西，实在困难。

    又仔细地聊了聊，最终王承柱和三人达成了共识，只要王承柱搞到了原材料和车床，他们就会投入研究。

    “柱子，研究这东西可是很难的，原材料没有，你打算怎么办？”

    石大海等三人走了之后，张大彪就忍不住地问道。

    虽然张大彪听得懵懂，但他却知道这小鬼子的炮弹可不是那么轻易搞出来的，不说远的，以前就129师那个兵工厂，一个月才搞出几枚炮弹，生产效率可谓极低，后面师长直接撤了炮弹生产线，转战生产子弹和手榴弹。

    全面战争爆发，军工部没有太多的资源都消耗在炮弹和枪械仿造上面，子弹和手榴弹制作相对简单，如果前期都把精力消耗在炮弹仿造上，这对后期的影响是极大的。

    “我再想想，总会想到办法的。”

    王承柱此时也不敢打包票，对于这个，他还得好好想想。

    “好吧，那我先走了，明天还得训练新兵。”

    张大彪拍了拍王承柱的肩膀，便转身离开了。

    月光下，王承柱忍不住地伸手往口袋里一摸，当摸到口袋里空无一物的时候，他的表情不仅有些黯然失神。

    以前每当遇到困难的时候，他都会烦心地来上一根烟，对他来说，何以解忧，唯有玉溪。

    可怜，他这口袋里哪有什么烟，一时烟瘾犯了，就更加不用想什么原材料的事情。索性将图纸收了起来，回了营房睡个大觉。

    接下来的半个月中，王承柱每天就做两件事，一是训练炮兵班的战士，二是不断打听琢磨炮弹原材料的事情，因为原材料这事儿，甚至惊动了团长丁伟。

    这一天上午，烈日高照，微风阵阵掠过院子里晒的小麦，入秋了，小村庄的老乡们终于迎来了秋收季节。

    在小麦旁边的空地上，王承柱将炮兵班六名战士集中了起来。

    此刻，王承柱正一脸眯笑地看着他们。经过差不多一个月的训练，这六名战士已经脱胎换骨，再也不是只会挑担的农夫。步枪射击，负重行军，拼刺刀，耍大刀，操纵迫击炮都显得越来越娴熟。

    “李华兵！”王承柱率先点出了李华兵。

    “到！”

    李华兵站定军姿，此时正纳闷，他们刚吃了午饭，难道班长还要列外加一项午间训练？

    王承柱抬头看了看这小子，顿时满意地点了点头，经过上次打炮的教训，可以看得出这小子没有之前那般傲气，甚至王承柱发现他最近一段日子开始琢磨起迫击炮来。

    看得出此人颇有奋勇学习的精神，王承柱当即任命道：“我现在任命你为咱们炮兵班的指导员兼副炮长。”

    “啊？”李华兵怔了一下。

    “啊什么啊。”

    “是！”

    李华兵当即点头，敬了一礼。

    同时，当任命李华兵为炮兵班的副炮长之后，王承柱的脑海中顿时又冒出了那个系统软绵绵的女孩子提示音。

    “王承柱先生，您正在进行军衔子任务：30日内完成炮兵班编制职务任务，将会奖励‘神秘礼包’一份。任务进度：20！”

    王承柱脸色一喜，他不是那种头脑发热的人，一接到任务就迫不及待地去做。对于系统这个子任务，王承柱在成为炮兵班班长的时候就可以去完成了，但他还是拖到了现在。

    拖了整整半个月，只因为生在这个时代，王承柱作为一名炮兵班班长就得对战友们负责，对自己这个职业负责。

    炮兵班虽然看似毫不起眼，但其编制职务若是随意设置，那还得了？

    所以，王承柱要对这几个新兵进行一番训练后，发掘他们的内在潜力，然后按能力安排位置。

    “赖小七！王卫！杨小喜！”

    “到！”

    王承柱再次任命：“赖小七为一炮手，王卫为二炮手，杨小喜为三炮手！”

    “是！”

    同时，王承柱又对剩下的大飞和赵阿大任命道：“大飞和赵阿大暂时作为替补炮手。”

    大飞和赵阿大相视一眼，赵阿大有些沮丧地道：“班长，咱们替补的，能打炮吗？”

    显然，二人自然知道替补的意思，都是来打小鬼子，凭什么他们能负责打炮，而自己就要做替补？

    虽然大飞和赵阿大承认自己的水平还不如李华兵等人，但他们对掷弹筒操作还是颇有见解了。所以，心里不服气也正常。

 第0021章 神秘的礼物

    王承柱看二人那一副面带埋怨的表情，摇头就道：“等咱们什么时候有新家伙了，再给你两详细安排，放心，战场上有你们施展的机会。”

    “这……是！”

    赵阿大和大飞皱了皱眉，同时，他们也连忙点头应允。

    “叮！”

    “恭喜您成功完成军衔子任务：30日内完成炮兵班编制职务任务，奖励‘神秘礼包’一份！”

    “奖励已经发送到您的包裹中，请注意查收！”

    当王承柱将炮兵班成员的职位确定下来之后，系统就传来了任务完成的提示信息。

    当下，王承柱就将战士们遣散回去休息，一个人坐在院子里，开始琢磨起这次系统送的奖励。

    此刻，王承柱跟前出现了一个光幕，光幕上有一个蓝色的小包裹图标，王承柱按奈着内心的狂喜，点开了包裹。

    这个系统光幕，只有他才能看到，之前王承柱就在战士面前施展过，别人都看不到光幕，所以王承柱开始琢磨系统的时候，都是一个人偷偷地闪在一旁，不然当着战士们的面，别人都以为他傻了。

    “神秘礼包打开：获得炮兵专属工具‘炮队镜’残页一份，获得太岳军区抗日根据地形势图1！”

    两份神秘礼物全部入了包裹当中，王承柱登时显得有些不知所以，炮队镜残页？什么东西？还有这个太岳军区抗日根据地形势图，是啥玩意？

    当下，一头雾水的他忙地点开了包裹，王承柱先是点开了炮队镜残页。

    只见上面详细地写着：炮队镜为炮兵专配军工器材，它主要用于观察战场、搜索目标、侦察地形，观察射击效果和测定炸点偏差量，也可用于测定炮阵地、观察所的坐标。

    炮队镜由两个单目镜筒组成的双筒潜望镜、方向测角机构、高低测角机构和三脚架组成。

    几句话的简介，王承柱已然明白，感情这是炮兵专门用来观察战场，搜索目标的望远镜。以前的王承柱压根就没有接触过这种东西，毕竟炮队镜在这个时代，只有国军和小鬼子的完整编制炮兵部队才会拥有，八路军这个时候，能有炮就已经很不错了。

    王承柱继续翻阅着炮队镜的简介，当看完了前面的使用说明之后，到了关键部分就变成了一片空白！

    得了，这图纸也就是炮队镜的详细使用说明书而已，同时，还只是一半，还有另外一半不知道在什么地方。

    王承柱心里不由多想，上次搞了一门九七式90迫击炮才合成了九七式迫击砲图纸，难道这次的炮队镜也如出一辙？

    王承柱想了想，按照系统这尿性，大概是八九不离十了。

    还得找另外的图纸，这就得从鬼子身上多夺了。

    同时，王承柱关闭了炮队镜的页面，打开了太岳军区的抗日形势地图。

    王承柱虽然不太会看军用图纸，但中国地图他还是会琢磨的，而且地图上圈圈点点里的一些图案有详细解释。当看了一半之后，他顿时忍不住地倒吸一口凉气。

    “我去……太可怕了！”

    王承柱低声惊呼，只见这地图上不仅详细地标写着太岳军区各方势力的标点，甚至还有详细的兵力部署，甚至，居然连兵工厂和后勤补给点都标写了出来。

    “太原……居然才一万多鬼子把守？”

    尤其是王承柱看到山西省城太原城就一万多鬼子的时候，忍不住地又惊叹了一句。才一万多鬼子，八路军抗日队伍和友军几十万人呢，怎么不杀杀他们的锐气呢？

    但很快，王承柱就意识到自己这个想法太不切实际，也太幼稚了。

    八路军和新四军虽然共有数十万人马，但不是只在山西太原一带作战，八路军发展到这个规模，兵力都分散在几个军区。而且各个部队距离都很远，比如在山东，山西，河南，河北，陕西。

    由于地方广袤，其实分散在各个地方的部队人数并不多。面对一万多的日军，山西太原一带的八路军，无论从人员和装备都没优于日军的。要全部集结打太原，其他根据地会兵员空虚，其他据点的鬼子肯定会趁虚而入，根据地可能不保。

    同时，王承柱也知道这个时期的抗日队伍对攻坚战术经验很是缺乏，便是打下来也守不住，当时的战略并不是占领城市，毕竟其他的敌人也会蜂拥而至的。

    理解到这一点，王承柱就没有多想了。

    “修械厂？”

    就当王承柱正观察着地形图的时候，忽然，太原附近的一个小村庄引起了王承柱的格外注意。

    只见地图上显示太原城以南十五里的小村庄中，小鬼子居然设了一个修械厂，规模不大，却也不小。

    修械厂，顾名思义，就是汇聚一帮技术人才进行修复军械武器，甚至还能生产武器零件，显然，这个修械厂建立在太原附近是为太原鈤军服役，一旦有损坏的军械武器都会送到这个地方修复。

    修械厂换句话说，那就是兵工厂！看到这个兵工厂规模居然占据了半个村子，王承柱就忍不住地咽了咽口水，要是他有这个厂子，还愁什么？

    “哎！要是给我一两个师，我就拿下它了。”

    然而，很快，王承柱只能无奈摇头，修械厂虽是一块肥肉，可人家附近就是太原城，阳泉也在附近，一打起来，估计肥肉没捞着，倒变成人家嘴边的肥肉了。

    对此，王承柱也只能干看着！

    “这个地图，虽然描绘的形形色色，可对我来说，有个屁用啊！”

    王承柱只能怪自己的军衔不够高，这种高级军用机密地图，只有军队里高级指挥官才有资格揣摩，他不过是个炮兵，拿着这地图也只能无奈摇头。

    也许有人会问，拿着这个地图去交给首长不更好，不，那不是明智之举，先不说首长信不信这张图，就单单凭着这东西，首长就能怀疑你是不是敌方派来的特务。

    毕竟王承柱手里这张图，实在太抢眼了。

 第0022章 丁团长的路子

    王承柱有些失望，所谓的神秘礼包对他来说，现在啥用处都没有，感觉这个系统就是针对他，送的东西逆天无敌，可王承柱就是没有机会施展。

    “罢了罢了！到了这个份上，只能走一步看一步。”

    完成了一个任务，王承柱记得系统还有一个任务。

    “下一个新人任务：达到战绩200，更多奖励等待着您，努力加油干吧~”

    达到战绩200，而现在战绩只有105，意味着他还要杀95个敌人才凑够，王承柱第一次对系统失去了期盼，心想着就算到了战绩200，可能送的东西又不适合他使用了。

    “他娘的！没仗打，炮弹又少，真憋屈！”

    王承柱又仰天长叹一声。

    距离上次安顺镇一战已经过去了一个月，王承柱闲的快要命了，研究炮弹又因苦于没有资源而耽搁，照这样下去，炮兵班最终只是个摆设。

    但庆幸的是，不知道是哪个战士透露了消息，王承柱研究炮弹的事情传到了丁伟的耳朵中。

    丁伟一听说王承柱脑瓜子灵活，居然要研究炮弹，当即就命通讯员将王承柱召唤了去。

    王承柱为了训练新兵，一直驻扎在夏庄以南的小陈村里，一听到丁伟因为研究炮弹的事情找他，王承柱心里就想，难道丁伟团长也有想法？如果能够得到团长的资助，研究炮弹的进度应该能推进不少。

    当天收到命令，王承柱便骑着快马回到团部。

    团部指挥所里，王承柱一进门就看到丁伟和团里的三个营长正在围观一张地图，丁伟环抱着双手，眼睛嘀哩咕噜地乱转，好似在思考着什么。

    “报告团长！王承柱前来听候指示！”

    王承柱当即站定军姿，向丁伟行了军礼。

    丁伟登时回过神来，同时，他抬头看了一眼，这才放下手里拿着的铅笔，就道：“嗯，你来了。听团里的战士说，你要研究掷弹筒炮弹，怎么样，有头绪没有？”

    果然不出王承柱所料，当即，王承柱点头：“有是有头绪，可炮弹的原料咱们很缺乏，想要研究出来很困难。”

    89式掷弹筒所发射的是91式手榴弹，91式手榴弹和普通手榴弹相差不大，只是多了一个发射药盂。仿造看似简单，但想要弄出来，困难还是很大的。

    丁伟自然知道炮弹很难仿造出来，他最清楚战区兵工厂的生产情况了，虽然有一条完整的生产流水线，但一个月仿造出来的手榴弹也就几十枚，几十枚让八路军几个师去分，根本就不够。

    本来丁伟见王承柱是个人才，想举荐他去兵工厂进修学习，但最后还是放弃了。整个新一团就他一个能使得上手的炮兵，他怎么可能会放人。

    炮兵可是这个时代的宝贝，敌我双方战斗时，炮兵都是作为后方火力打击的，以丁伟作战多年来看，丢失一个炮兵，就跟丢失一个排的兵力一样。所以，丁伟不会放人，同时，他也希望王承柱真的能搞出炮弹。

    哪怕是一个月只有两三枚生产量，也足够让新一团在战区里打出一番名声来。

    对此，丁伟就道：“之前我找了石大海他们三人商议过，你说的那些工具，我会以全团最大的力量给凑齐，但是原材料确实是个麻烦事，找机会咱们让当地的地下武工队打探打探情况，先弄一小批材料回来研究一下，要是能成，咱们就搞，要是搞不好，就在小鬼子身上拿。”

    丁伟明白，如果有原材料自己制作就再好不过，如果从敌人身上抢，就会有牺牲，当然了，倒不是因为怕小鬼子，只是一般类似这种军工材料，小鬼子都会部署重兵把守，怎么可能会轻易得到？

    就比如太原城旁边的小村庄里，小鬼子的修械厂就在那里，但想要打修械厂，几乎是以卵击石。

    “团长！那再好不过了，说实话我这几天都憋坏了，都想带人去小鬼子那里抢了。”

    王承柱见团长重视此事，心想机会终于来了，只要团长稍微动用手中的权力，胜过他忙活一个月。

    “抢？那不行，你现在是咱们团唯一一个好使的炮兵，打硬仗的时候还需要你呢。”丁伟嗔怪一声，又继续道：“这几天你的炮兵班忙活得怎么样了？”

    王承柱当即点头：“很好，他们现在就差上战场磨炼了。”

    不得不说，经过一个月的训练磨合，李华兵等几个人虽然拼刺刀和打枪还不太娴熟，但使用掷弹筒基本算合格了，现在每天训练结束，这些家伙都各个问什么时候能打仗，都想一展拳脚。

    丁伟听得这话，顿时，眼神忍不住地看了看旁边的张大彪和二、三营长，同时，不仅眯着眼咬了咬牙。

    这个细节被王承柱看在眼里，团长这是犯愁了，联想到刚才进门时他们都盯着地图看，王承柱一猜，心想这是有新的作战指令了？

    “团长！是不是有啥作战任务？”

    王承柱当即忙地问。

    丁伟没有回答，旁边的张大彪却皱眉道：“团长，上次咱们团打了安顺镇的炮楼，已经惊动了阳县的小鬼子，这次要成功截下小鬼子的物资，可不简单。”

    紧随之，站在丁伟左边的二营长特意观察了一下地图，还说道：“安顺镇一战，小鬼子学精了，避免被我方劫掠物资，现在都由各个炮楼据点的鬼子兵队长前往大清据点领取，所以我们要夺下这批物资，就得在他们前往大清据点的路上下手。”

    丁伟点了点头，很赞同地道：“嗯，二营长说的不错，马上要入秋了，战士们不能没有冬装，好，就按照这个去办，在路上劫了鬼子这批物资！”

    说罢，还拿起旁边的铅笔，在地图上点了点安顺镇以北二十里的地方。

    入秋了，整个根据地的气候都开始渐渐转凉，战士们衣着单薄，后勤被服厂的冬装根本就不够分，丁伟不希望战士们饱受严寒，毅然决定向上级请示攻打小鬼子的运输队，劫掠一些冬装物资。

    小鬼子的冬装棉大衣都很厚实，八路军抢来可不会穿在身上，战士们只要军服里面的棉花，把棉花掏出来再缝合到军服中，就可以抵御严寒的秋冬天气了。

    王承柱把一切都看在眼里，一听这是团里又有作战任务，他憋了一个月，闲得都快发霉，怎能错过这个作战机会？

    “团长，要打鬼子运输队啊？让我们炮兵班也跟着去吧！”

    王承柱忙地请命。

    丁伟低头抬眼瞅了王承柱一眼，却皱眉道：“不行，运输队没有鬼子主力，用不着炮兵上，你好好训练你的炮兵。”

    炮兵是宝贝，炮弹更是宝贝，丁伟深知一颗炮弹在战场上的重要性，仅仅是为了打一个鈤军运输队就动用炮兵班，这不值得。

 第0023章 分子弹

    难得有仗打，王承柱怎可放过，就算他同意，回去班里的几个战士估计要背地里骂死他？

    王承柱也深知丁团长此意，但眼看着别人去打仗，自己猫在家里不好吧？很快，王承柱就想到了一个办法。

    “团长，我们炮兵班已经训练有一段时间了，如果能趁着这次机会让炮兵们体验一场实战，他们肯定会成长不少！”

    这个理由，似乎很合理，但丁伟并没有直接做决定。

    这足以能看出丁伟颇有顾虑，毕竟炮兵对一支队伍来说，真的十分重要。

    张大彪看得出自家兄弟打仗心切，当即附和地说：“团长，柱子说的不错，咱们这次是打埋伏，要速战速决，让炮兵去放两炮也好。俗话说得好：‘困在圈子里的狼不放出去磨练磨练，最终会变成摇尾巴的哈巴狗。’”

    “嗯，既然这样，那你们炮兵班就跟一营的二连，二营的三连一起行动。”丁伟虽同意了王承柱的请示，但他还不忘警告道：“这次打埋伏战，你们炮兵班多打两炮，不要舍不得炮弹，相对于炮弹，我更心疼的是你们炮兵。炮兵经验不老练，日后上了真正的战场，就算给多少炮弹也不顶用。”

    “还有，一定要注意安全！”

    “是！多谢团长！”

    王承柱忙地站定军姿，给团长敬了一个标准的军礼，心想看来丁伟团长还是很有超前的战略眼光，所谓授人以鱼不如授人以渔，多让炮兵进行实战操作，这对以后和正面交战的敌人来说，很有帮助。

    埋伏战要比正面对敌好打的很多，同时也是一次让炮兵班们积累实战经验的好机会。

    王承柱带回作战任务的好消息，班里的战士们都激动不已，训练了一个多月，他们都没有真正发射过实弹，天天只能拿个木头做的炮弹来模仿，早就玩腻了。

    战士们的心情，王承柱也甚为理解，这次要是没能争取到作战任务，估计这六个家伙非得闹翻天。

    得到了作战任务，很快也获得上级的批准。这次鬼子兵的冬季军装补给都是从太原城发出，然后在阳县通知各地的驻军部队派运输兵来领取，最后才运到各个据点分配。

    军服到了据点才会让各个炮楼的鬼子兵队长来领取，安顺镇除了上次新一团打的那个炮楼之外，其他的炮楼几乎都是十几个鬼子和一些伪军把守，伪军没有冬季军服，所以鬼子一次也就领十来套。

    丁伟不会选择让部队分散，一个个地去抢，倒不如等运输车从阳县出来，在还没有到据点之前，半路劫了物资。

    这次新一团截得仅仅是驻扎在安顺镇附近鬼子炮楼的军服，所以数量也并不多，也就几百套上下，而几百套军服，对于新一团的战士们来说已经很不错了。

    王承柱得到任务之后，特意打开系统，看了看那张抗日形势图，发现阳县和大清据点距离也就四十多公里，部队若想在这中途抢夺，战术上就得讲究一个快字，否则将会迎来阳县和大清据点的鬼子来个两面夹攻。

    虽然他不是指挥员，但王承柱心里也会猜想，要想尽快完成这场抢夺战的胜利，前期还得侦查地形，设置埋伏点才是。

    果不其然，团部下达命令让一营的二连和二营的三连联合行动，由张大彪亲自带队，行动下达之后，张大彪已经组织好几名战地侦查员，准备实地考察埋伏点。

    很快，张大彪以一天时间内就摸清了阳县和大清据点之间的地形，并且和团长商议了部队埋伏的情况。

    根据伪装进城的侦查员带出的消息，两天后的下午，鬼子的两辆运输车将从阳县出发，只需要一个多小时便可到达大清据点，鬼子运输车除了物质之外，就配备了一个小队的兵力。

    丁伟动用了两个连去抢夺物资，显然考虑到了部队机动的问题，抢夺物资要够快，一个连在战术上是够了，但丁伟还是为了以防万一，多派了一个连作为支援。

    作战当日早上，王承柱接到了张大彪集合队伍的命令，当即，他便让炮兵班的战士们出来听从指示，领取弹药。

    战士们聚在院子里排成一排，王承柱就站在他们跟前，旁边架着四个掷弹筒和两箱炮弹。

    王承柱刚从营里拿到了八十颗子弹，张大彪说了，除了王承柱是二十颗子弹以外，剩下的炮兵战士每人十颗子弹。

    战士们是第一次领子弹，当知道自己才十颗子弹时，有人就开始闹脾气了。

    “班长，咱们一个人才十颗子弹，够吗？”

    “班长，子弹太少了，能不能多给一点？”

    赖小七和赵阿大看着手里的十颗子弹，不免有些皱起眉头。

    王承柱也无奈，八路军一直以来都是缺弹少粮，如果不是新一团在李云龙的带领发育下，估计按照以前的配置，一个人能有三颗子弹都笑呵呵了。

    “三枪老八路的干活”是鬼子对抗日队伍的昵称，八路军打伏击战射击三轮就上刺刀冲锋，普通战士的子弹就三五发，打完就没了，就得拼刺刀拿人命填。

    虽然主力部队带的子弹稍微多点，但是一般的战士也不会超过20发，神枪手级别的上级才会多批点子弹。像影视作品里八路军趴那打起枪，没完没了根本不现实。

    这次作战部队的士兵，王承柱也仔细地了解到每个人才6颗子弹，以前老团长在的时候，每次出去打仗战士们手里都是20颗标配，自从突围出来之后，部队装备质量大打折扣，子弹短缺自然也不奇怪了。

    “行了，咱们是炮兵，子弹只是防身罢了。这次团长准许我们多放几炮，所以我会让你们每个人都有发炮的机会。”

    王承柱无奈地发言，子弹短缺倒没什么，可掷弹筒炮弹就少的可怜，才十六发，本来王承柱想让战士们每人打两发，但最后还是放弃了。

    只是针对一个几十人规模的鈤本鬼子运输队，一打就打十二发，估计国军炮兵连都不敢这么奢侈。而这次能打六发，已经是团长特大的恩准了。

    几名战士也不是愣子，很快理会到队伍的物资补给很艰难，也没有继续发牢骚。

 第0024章 隘口伏击战

    距离大清据点只有十八公里的一处山谷隘口处，张大彪已经率领两个连的战士，到了隘口两处的高地上。

    隘口直通一条马路，两旁是光秃秃的山坡，海拔约60多米，无任何遮挡物。张大彪一来到隘口，便命令二连埋伏在左侧山坡，三连埋伏在右边山坡。

    因为没有树林和草丛作为掩体，张大彪带着队伍提前来早了三个小时，动员所有战士快速地在距离公路五十米外的山坡上，挖出战壕工事。

    张大彪虽是粗人出身，但他曾是国民革命军西北29军的一个排长，不仅是西北大刀队一员悍将，且对战场上的作战战术还是颇有见解。

    张大彪把一个连分成两部分，一部分埋在山坡顶上，另一部分埋藏在半山坡的战壕工事里，只要他的枪一响，山顶的战士先给敌人造成突袭，而后埋藏在半山坡战壕里战士就发起总攻，快速和鬼子近距离接触，打枪，扔手榴弹，甚至直接拼刺刀，核心战术讲究就一个‘快’字。

    毕竟要考虑到阳县和大清据点的鬼子援兵，一旦鬼子发现运输车被劫，将会前后夹攻。

    所以张大彪下了死命令，务必在半个小时内解决战斗，随之快速打扫战场，而后撤出隘口。

    作战命令已经发到了全军上下，所有战士们勒紧了裤腰带，就等鬼子送物资上门了。

    此时，作为火力打击的炮兵班，便设立在隘口的左边山坡，距离下方公路仅有四百米距离。此次炮兵班的指令就只有一条，打完手里的六发炮弹，即可等待撤离。

    “李华兵！”

    王承柱站在山顶洼地旁，将正在指导炮兵们架炮的李华兵叫到了跟前。

    “班长！”李华兵背着一把汉阳造，忙地站定军姿，肃声道。

    王承柱就道：“看这天儿，鬼子应该很快就来了，各个炮位都架好了吧？虽然咱们只有六发炮弹，但你们都得给我放准了打！”

    “是！”

    李华兵忙地点头，“班长放心吧，我都告诉他们了，这是难得一次好机会，射击距离都在我们的掌控之中！”

    “很好！”

    王承柱满意地点了点头，这次六发炮弹，每人打一发就没了，所以他一来到阵地，就赶紧让李华兵指导炮兵们架好迫击炮，同时，目测好下方公路的距离，务必要把每一发炮弹都打在有效的位置上。

    这次王承柱只带了三个掷弹筒，首先由赖小七、李华兵、杨小喜发炮；随后赵阿大、大飞、王卫紧跟而上。

    三个掷弹筒列成一排，几个人此时李华兵等人都趴在地上焦灼地等待着，而王承柱此时就蹲在一颗干枯的树墩旁，眼神不断地在下方的隘口处观察。

    此刻，半山坡的战壕已经挖好，所有战士都藏在了工事里，枪口也不外漏，静静地蹲着等待敌人车轱辘的声音。

    “叮！”

    便在王承柱等待鬼子入口袋之时，忽然，他脑海里又想起了系统的提示音。

    “嗯？”

    王承柱有些懵，心想这个时候系统冒出来干什么？以往不都是只有完成任务，或者自己打开系统才会有反应啊。

    “主人！抗日形势地图发出预警，一支鬼子兵正从阳县赶来，距离阵地仅有五公里了。”

    系统妹子软绵绵的声音再次响起，王承柱登时皱了皱眉头，当即打开了系统，发现光幕上的那张抗日形势图上居然有两个光点正在不断的闪耀着。

    王承柱仔细一瞧，不免大吃一惊。

    这个抗日形势图，简直太牛了，不仅是一张军用地图，而且还有追踪导航功能，此时地图上的蓝色光标，就是他处在的位置，而不远处的一个红色三角形箭头，正快速地闪耀，并且在不断地向他靠近。

    这就像在敌人身上装了追踪器一样，敌人只要一有动向，他马上就能知道。

    王承柱不得不佩服这个系统了，这对于目前的形势来说，可谓是一个重重的大礼！有了这个，哪怕是一会儿抢了鬼子的物资，只要鬼子的援兵一出来，他就能迅速地掌握鬼子的动向。

    不过唯一可惜的是，系统仅仅是给提示而已，并没有对敌人做出更深入的解释。

    如果能知道他们的人数，火力配置就好了。

    显然，这只是王承柱的一个念想，如果这个地图真有这个功能，可以说他以后就是指哪打哪，打哪都能赢的局面。

    “轰轰轰……”

    便在王承柱对着光幕地图观察的时候，只见山坡下的隘口处，响起了一阵发动机轰鸣响声，紧随着，一道道烟尘如火焰般荡漾起来，溅起的尘土随风飘荡，足足有五六米高。

    “来了来了！小鬼子运输车来了。”

    李华兵忍不住地细喊一声，此时，他眼神死死地盯着下方的鬼子机动部队。

    赖小七和王卫等人都狠狠地咬着牙，拳头握着炮弹，勒得紧紧地不松开。

    可见，这时候就差指挥官下令攻击了。

    王承柱眼力好，观察得仔细，从汽车的烟尘荡起的高度来看，小鬼子的运输车似乎很重，显然，如果汽车里面坐着的都是士兵，是不会荡起这么高的尘土，这支部队，绝对是鬼子的运输车。

    果不其然，没过一根烟功夫，下方的公路率先行驶来两辆‘97式军用侧三轮摩托车’，车上就两人，一人开车，一人坐在侧边座位上，举着一挺歪把子。

    两辆摩托车一前一后开路，其后跟着三辆94式6X6驱动的军用卡车，除了能看到卡车前头坐着的三名士兵外，肉眼根本就看不到卡车上装着什么；卡车后面，又是两辆三轮摩托车。

    纵观运输队目前的火力，就四挺歪把子机枪，但现在不知道运输车里还有没有士兵，所以王承柱暂时不敢判断鬼子的所有火力配置。

    “王班长！王班长！”

    在王承柱观察之时，忽然，山顶的战壕里匆匆地跑来一个同志。

    那同志显然是来送信的，只听他说道：“营长下命令，听他枪声行动。”

    “好。”

    王承柱点了点头，同时，他用眼神示意了一下旁边李华兵等人，战士们登时明白，连忙盯着下方鬼子运输车的方向，开始调节掷弹筒右侧的射程螺母，快速调整螺杆在发射管内的长度。

    掷弹筒螺杆在发射管内的长度，是决定了榴弹和发射管底部的空间距离。掷弹筒就是通过调节这段空间距离，来调整发射时的膛压，膛压的大小决定了掷弹筒的射程。这些，都是王承柱教了他们一个月的知识。

 第0025章 火力打击

    王承柱此次放弃了发炮的机会，只拿着一把汉阳造瞄准着山下的鬼子运输车。

    “李华兵，一会儿你先开第一炮，把鬼子前面的摩托车给我炸了。”王承柱一边瞄准，一边下命令。

    李华兵忙地拿手指测量了一下距离，就道：“是！”

    王承柱当即又吩咐道：“等李华兵的炮声一响，小鬼子们就会停车反击，赖小七负责炸了敌人后方的两辆摩托车，如果不能同时炸毁两辆，也务必要炸伤上面的两个鬼子机枪手。剩下的炮弹，等小鬼子从车里下来后，就给我狠狠地揍他们。”

    “是！”

    命令下达，李华兵等人已经做好了准备。

    “砰！”

    忽然，虚空一声枪响，只见下方运输队前面开摩托车的鬼子兵就被张大彪一枪干掉，这一声响，登时间，山顶两旁的战士们一齐冒出头来，举枪对着下面的敌人一阵扫射。

    日本兵的单兵作战能力很强悍，一旦受到敌军突袭，能在三秒钟做出反击，第一秒先懵一下，第二秒迅速观察敌人射击点位置，第三秒便可还击。

    “砰！”

    在枪声一响，李华兵率先打出一炮，只见他这颗炮弹击中了公路旁的洼地上，距离攻击的摩托车目标，还有两三米远。

    “哗！”炮弹落地炸开的弹片瞬间以中心向四周扩散，强烈的冲击波瞬间将摩托车上的敌人炸飞了出去。

    李华兵这一炮虽然没有准确命中敌人的摩托车，但总算是完成了打击摩托车的任务。

    第一次搞掉了敌人一辆摩托车和两个鈤本兵，李华兵兴奋地站起来高呼一声：“打中了，打中了！我打死了两个鬼子！哈哈！”

    “咳咳！”

    王承柱本还想夸他两句，没想到这小子居然这么高兴，不过王承柱也能理解他的心情，当下，便让赖小七和杨小喜做好准备。

    “放！”

    “砰！砰！”

    第二炮发出，这颗炮弹在虚空闪出一道青烟，紧随着，瞬间落在了敌人运输车后方的洼地上，爆炸声响起，准确打中了敌人的摩托车旁边，爆裂而开的弹片和巨大的冲击波让两辆摩托车直接震开了半米，车上的几个敌人，更是瞬间被推飞了出去。

    一炮干掉了四个鬼子，赖小七狠狠地双手击了一掌，脸上表情比李华兵还要兴奋，

    山顶两侧的战士们展开一次子弹扫射，加上迫击炮的掩护，鬼子们显得有些猝不及防，最后一辆运输车跑下二十多名敌人，开车的敌人更是快速下车拿枪就打，其中一个鬼子军官拿着指挥刀愤怒地指挥部下火速反击。

    “冲啊！”

    双方枪战不到一分钟，王承柱老远就看到张大彪率先跳出战壕，举起手里的大砍刀高嚎道：“弟兄们，给我冲！”

    “杀！”

    如狼似虎地嚎声响起，隐蔽在左右山坡工事的战士翻过身而起，举着刺刀直往下冲。这个时代，对于八路军来说，子弹补给是很困难的，所以能拼刺刀尽量刺刀，再者，鬼子打枪都很准，战士们不想和鬼子展开过久的枪击战，能肉搏尽量肉搏。

    “突突突！”

    敌人很快摆起了防御阵型，卡车两侧组成了五个防御阵，两挺歪把子作为火力阻击，其余士兵更是举枪疯狂地射击我军战士。

    战士们还没冲到山下，已经倒下了十几名士兵。

    “王卫，赵阿大，杨小喜，瞄准敌方防御阻击点，开炮！”

    王承柱完全把操作权交给了剩下的炮兵，当他喊下命令，当即，三颗炮弹率先打出，登时落在了敌人防御阵地上。

    不得不说，王卫和赵阿大两个人的瞄准距离出了点问题，两颗炮弹落在了敌人附近的洼地，虽然91式炮弹爆炸伤害距离大约为6米，但所释放的冲击波和弹片对敌人没有造成实质性的伤害，一些日本兵被炸翻之后，只是受了点轻伤，随之又继续投入战斗中。

    而杨小喜的炮弹却打得很不错，直接落在了敌人卡车旁边，将几个鬼子兵和一个机枪手炸死了。

    干掉了敌人一个火力机枪手，鬼子军官显然有些吃惊，他没想到八路军居然动用了这么多迫击炮进行火力打击，当即，命令部队快速散开，已防再次受到炮击。

    战士们还在冲锋，马上就要进行白刃战，王承柱当即让给大飞最后一道命令：“大飞，瞄准点，最后一炮看你的了。”

    大飞在炮兵班里算学的比较慢一个，但平日里训练比较上进，所以当收到命令之后，他便连忙走到掷弹筒前，微调了一下射击距离，紧随着，最后一颗炮弹放入发射仓，只听“轰”的一声响，炮弹应声而出，瞬间又落在了鬼子阵地上。

    “砰！”

    最后一枚炮弹不偏不倚，正好击中了鬼子军官旁边，登时把两个鬼子和军官炸翻了出去。

    大飞细眼一看，发现鬼子军官已经被炸死在了卡车旁边，登时站起来高兴道：“中了中了，我炸了一个军官！哈哈哈！”

    “趴下！你小子想死啊！别被鬼子打中你的头。”

    王承柱扭头警告了一句，心想这些家伙干嘛这么冲动，要是被山下的鬼子瞧见了，一枪爆了你的头，看你还高不高兴。

    电视剧里的王承柱就是这样死的，王承柱不希望这种事再发生在自己身边。

    王承柱这么一吼，几个战士当即不敢言语，同时，李华兵见下方已经开始展开了白刃战，当即请命道：“班长，张营长已经和鬼子干起来了，我们也冲吧！”

    旁边的赵阿大愤然地附言：“对，狗日的小鬼子，刚才我没炸中，没炸中我也要下去剁几个小鬼子的脑袋。”

    然而，王承柱却漠然地拒绝了他们：“不行，这次炮兵班只是火力增援，没有冲锋的任务，好好原地呆着，一会儿打扫完战场，跟部队撤离。”

    “啊？这……”

    虽然炮兵班的战士们都知道，可心里却按奈不住，同志们在下面和鬼子拼刺刀呢，自己呆在山顶干看着，怎么也说不过去。

    “班长，冲吧，干看着我心烦！”

    “就是就是！”

    赵阿大和杨小喜已经迫不及待地将背着的汉阳造握在了手中，枪口处明晃晃、亮闪闪的刺刀已经激起了他们阵阵敌意，此时，他们的战意已经浓郁到无法熄灭的程度。

 第0026章 路遇骑兵营（上）

    山坡底下，两个连已经呈左右两翼攻势，包围住了鬼子的防御阵地，大批八路军的出现让鬼子们惊慌失措，一时失去指挥官的鬼子兵们顾不得考虑，也不卸下子弹，举着三八大盖就往战士们冲来。

    张大彪耍着大砍刀，怒目圆睁，大喝一声，犹似虎狼之势，直逼两个小鬼子而去，手起刀落，大砍刀瞬间打飞鬼子手里的步枪，张大彪爆发性的力量让小鬼子连连后退。

    张大彪趁着鬼子还没反应过来，举着刀反手一甩，瞬间割破了小鬼子的颈脖，登时，大股的鲜血从伤口里喷出，小鬼子捂着脖子还没挣扎几秒便已倒在地上。

    “呀！”

    另一个鬼子举着刺刀往张大彪后背刺去，张大彪早已观察到，当即转身，挥起大刀呈左下攻势一砍，登时击中了鬼子的三八大盖，而鬼子反应也很快，抽回刺刀，快速再往张大彪的胸口刺来。

    “刷！”

    张大彪只得后退两步，随之，一跃而起，大砍刀刀口对准小鬼子的肩膀砍去，小鬼子忙地双手举枪格挡，只听‘咔嚓’的一声，张大彪爆发性的力量瞬间砸弯了三八大盖，同时，大砍刀的刀口正巧落在了小鬼子的肩膀上，但只是刚刚接触到而已。

    张大彪一见这情势，当下双手狠狠地用力向前压制，登时双臂青筋凸起，如野牛猛顶的力量瞬间破了小鬼子的防御作举，大砍刀刀口深深地没入了小鬼子的肩膀数寸之下，鲜血染红了军服，紧随着，张大彪握刀往下一划，登时间将小鬼子的军服划破，露出了一条几十公分的伤口。

    小鬼子鲜血直冒，登时倒地身亡。

    张大彪到底是西北大刀队出身，完全继承了当年西北军大刀队凶悍勇猛的作风，这才没一分钟，他已经干掉了两个鬼子。同时，附近的战士们已经和鬼子打成了一团，张大彪一边继续击杀敌人一边高呼：“快，快速解决残敌！”

    惨烈的白刃战在宽度不足十米的大马路上打响，饶是小鬼子训练有素，但面对我军几百人的强烈攻势之下，更有张大彪这一名骁勇善战的悍将领导下，很快，几十名鬼子全军覆没，由活人变成了一具死尸。

    张大彪解决了最后一个鬼子，登时，左顾右看了一眼，当即下命令：“十分钟打扫战场，然后撤离！”

    “是！”

    战士们高喝一声，协助伤员的协助伤员，打扫战场的打扫战场，忙地不亦乐乎。

    王承柱等人见战斗结束，也忙地收拾武器冲下山去。

    大马路上到处都是尸体，这一仗虽把鬼子一个小队的兵力全部歼灭，但我军伤亡也甚为惨重，王承柱只是左右看几眼，就发现了十几名躺在血泊里的战士。

    没阵亡的，抱着伤口痛叫，阵亡的，血都染红了军服，其惨烈情况可谓惨不忍睹。

    王承柱虽然经过苍云岭突围战，也打了炮楼，可苍云岭仅仅是突围，打炮楼当晚又天黑，也看不清战士们的具体情况。

    现在，青天白日之下，看着拼刺刀死去的战士，王承柱只感觉后背起了一阵凉意。尤其是看到一个之前在一起商议如何训练新兵的老战士，现在也躺在了血泊之中。

    六发炮弹所炸出来的硝烟浓烈刺鼻，饶是王承柱强忍着，但还是忍不住地呛了一口，打了个喷嚏。

    战争实在太残酷，每打一场仗就要牺牲无数的战士，王承柱明白，如果今天不是动用了两个连进行强攻，再加上迫击炮火力的支援，不然还得牺牲更多的战士。

    鬼子运输车是下了血本，五挺机枪作守护，一个小队的鬼子五十多人，如果不是正规军，一般地方部队都很难抢得下来。

    “营长！好东西啊！不仅有衣服，还有牛肉罐头，还有香烟呢！”

    这时候，搜索卡车的战士忽然高呼一声，当即，张大彪连忙招呼几个战士过去帮忙，还道：“不管车上装着是什么，只要能用的，都给我扛走！”

    “是！”

    当即，战士们火速地将两辆卡车里的物资搬了出来，由于用的都是长箱子，所以战士们自动组成两人小组，两个人负责扛一箱。而另外的战士则快速地搜刮小鬼子的武器弹药，便是小鬼子的全身口袋都得翻一翻，看看有没有子弹藏在里面。

    “叮叮叮……”

    正当王承柱协助战士们打扫的时候，忽然，脑海中传来系统召唤的声音。

    “叮！”

    “主人，情况紧急，根据抗日形势图预警，敌人的两支队伍已经从阳县和大清据点两个方向赶来，预计半个小时赶到。”

    王承柱早已经猜到了，当下，他看了看战士们打扫的情况。

    基本都收拾得差不多，但还是有少量的战士在不断清理战场。

    “营长，我们这里枪一响，阳县和大清据点的小鬼子估摸着已经过来了，得赶紧走了。”

    王承柱匆匆地走到正在指挥战士搬东西的张大彪跟前，忙地请示。

    张大彪显然也料到了，他点了点头，且往卡车里看了一眼，只见卡车已经搬空了，随之，他又扭头看了看两个连的情况，就道：“怎么样，都搞好了吗？”

    二连长和三连长忙地看了看，随之，几乎是异口同声：“打扫战场完毕，随时可以撤离。”

    “好，撤！”

    张大彪也没啰嗦，当头带着队伍往隘口附近的山坡急行军。

    此次新一团的两个连敢选在隘口打伏击战，已经是非常冒险了，一旦攻击不顺利，敌人增援一来，两个连将会被包了饺子。

    所幸两个连成功拿下运输队，但撤退也是个问题。

    几百人的队伍在山地里运动，肯定会引起敌人的注意，所以张大彪早在之前勘察地形的时候，就分成两个方向撤离，一个连向深山处扎进，走山涧绕远路回根据地，而另一个连则走崎岖险要的山谷，绕过鬼子的据点，然后返回根据地。

    王承柱属于一营的人，自然跟着张大彪撤离。

    从隘口撤出十来分钟，王承柱就收到了系统的提示，发现鈤军的增援部队已经来到了隘口，同时，鈤军的光标忽然大规模地散开，向四周快速扩散，显然，鈤军赶到却找不到八路军，肯定会快速地向四周运动，搜索敌人。

 第0027章 路遇骑兵营（下）

    物资成功截下，张大彪率领二连部队全体向山西的李牙山一带撤离，李牙山距离大清据点只有不到二十公里，所以张大彪为了不引人注目，又把连队分成三个部分进山，然后在李牙山后山会合，最后同时向山底下的关头村撤离，然后往南奔袭四十公里，回到根据地。

    这是典型的‘舍近求远’撤退战术，在两股敌人的防区中，只能采取走山里险要的道路撤离，距离虽远，但能大大地减少被敌军发现的几率。

    在一个多小时后，部队很快靠近了李牙山，且成功地扎进了山里。

    入了山中，即便被敌人发现，李牙山丛林茂密，面积又大，想要在山里把八路军找出来就困难了。

    很快，又过了一个小时，王承柱带着炮兵班和连里的几十个战士，成功在后山见到了张大彪，三军会合，张大彪是大大地松了一口气。

    但为了保险，他还是拿着望远镜观察了山下的情况，当发现没有鈤军追兵之后，张大彪这才安然地带着队伍继续往关头村撤离。

    关头村，距离根据地不过五十公里，王承柱早已经收到了系统解除警报的消息，但很快，当他跟着队伍要靠近关头村的时候，忽然，系统又来了警报。

    “主人，情况紧急，根据抗日形势图预警，一支伪军正盘旋在关头村附近！”

    “嗯？”

    当收到这个提示之后，王承柱当即打开了抗日形势图查看一番，果不其然，在李牙山下的关头村附近真有一个闪耀着浅黄色的光标。王承柱之前就了解过各个光标的注释，浅黄色光标是日伪军的代表。

    看着这光标，王承柱心想不对劲啊，如果这个地方真有伪军，那之前张大彪下达撤退方向的时候，系统应该有提示才对，毕竟这么先进的系统，不可能出意外的。

    一旦有预警提示，王承柱早就把情况告诉张大彪了，毕竟撤退的时候走有敌人的路线，很是危险。

    眼下已经到了这个地步，想要往回走是已不可能，这次出来战士们只带了一天的口粮，若是返回，明天就上午就要断粮，带着这么多物资肯定很吃力。

    但，关头村有情况，王承柱还得跟张大彪提醒一声才行。

    当即，他忙地跑到最前面张大彪旁边，此时张大彪正从战士手里拿过一盒烟，这盒烟是刚从小鬼子身上扒下来的，战士不抽烟，就把烟孝敬到了张大彪手上。

    张大彪看到王承柱过来，便抽出一根分给前者，就道：“柱子，这次你们炮兵打得不错，两发炮弹命中三个机枪手，给我们赢了很多冲锋时间啊。”

    王承柱哪里还听得下这些夸赞之言，他已是迫不及待地道：“大哥，我看关头村颇有古怪，这一带都是鬼子的防区，咱们不能贸然扎进关头村。”

    “哦？”张大彪顿时停下脚步，且眼神瞟了一下王承柱，就道：“你放心吧，关头村我之前侦查过，那是个被鬼子扫荡过的村子，村里被扫荡后就没有人了，放心，很安全。”

    “这……”

    王承柱一时不知道怎么解释，总不能把系统里的抗日形势图搬出来吧？何况张大彪等人也看不懂，同时，如果自己实话实说，估计张大彪也不会信，当下，王承柱还真难住了，不知怎么解释好。

    “咚咚咚……”

    “驾！吁……”

    便在部队达到李牙山山麓下时，远处的关头村忽然出来一阵骚动激烈的马蹄声。

    张大彪登时停下脚步，多年战斗经验的他顿时就闻到了一股硝烟的味道，同时，忙地让部队往后撤进一处林子里。

    “奇怪了，关头村什么时候驻扎有敌人？”

    张大彪忙地拿望远镜观察，只见关头村村里烟尘四起，显然，这本是荒无人烟的小村子忽然有炊烟和战马嘶鸣的声音证实了王承柱刚才的猜测。

    跟随张大彪旁边的三连长此时也很是懵懂，前几日他和张大彪亲自勘察过这片区域，不说关头村，便是这方圆二十公里内，无任何敌军动向。

    “快看，战马！难道是鬼子的骑兵嘛！”

    就在众人举枪严阵以待之时，关头村村口忽然驰出几匹黑色快马，快马上是一群穿着黄皮大衣的军人，只要稍微一留意，便能知道这是军队里正规的骑兵。

    “不对，鬼子骑兵穿的不是这身行头，看样子是附近的伪军。”张大彪皱着眉头，表情显得有些吃惊。

    “什么？这里还有伪军？”一连长细眼看了看村口的敌人，而后快速地拿出地图，很快，他就有了新发现。

    一连长忙地道：“这只部队应该是附近万家镇的，万家镇是独立团附近的管辖区，距离这可有一百多公里，怎会出现在这？”

    张大彪放下望眼镜，摇头道：“没看到吗，他们都骑着战马，估计是闲着没事到处晃悠，正巧被我们给撞上了。”

    “哈哈！”

    张大彪这话一落，登时一连长就激动了起来，不仅是他，就连旁边的两个排级干部也纷纷欣喜，且一连长就兴奋地道：“太好了，看村口也就几个敌人，他们牵的可都是好马啊，营长，怎么样，想个办法歼灭他们？”

    张大彪心中也正有此意，毕竟那可是战马，如果能抢到战马来押送物资，简直再好不过。

    同时，部队成功转移到了李牙山，距离鬼子的防区已经有十几公里了，便是发生战斗，小鬼子也不会很快赶到。

    但，张大彪还是顾虑地道：“不行，刚才听伪军的战马马蹄声很响，估计不止他们这几个，村里应该还有。”

    然而，一连长却不认为地道：“营长，伪军能有多少人？他们都是给小鬼子当狗腿子的，难道鬼子还能给他们配备重武器，给他们整一个骑兵营不成？我就不信了。”

    可当他话音一落，远处的关头村村口忽然又传来一阵战马嘶鸣的声音，紧随着，一支两百多人的骑兵从村里涌出，马蹄所踏之处，无不是扬起一阵浓厚烟尘。

    “他娘的……”

    饶是张大彪怀疑这几个伪军还有帮手，可当听到几百匹战马嘶鸣的时候，他都忍不住地抹了抹额头上的细汗。

    这他娘的就是一个骑兵营，万家镇的伪军什么时候这么强势了？居然敢整出了一个骑兵营。

    一连长更是嘴巴睁得大大的，刚才还想着吃了人家，现在倒好，敌人还真是一个骑兵营，几百人，就现在自己手底下的几十条枪，哪里是骑兵营的对手。

 第0028章 捡漏王

    “他娘的，真是好马啊，狗日的伪军居然敢搞一个骑兵营，真他娘的气人！”

    张大彪忍不住地暗骂一句，同时，心想这几百匹马要是能归他们新一团那该多好！

    此刻，王承柱已然明白，关头村这支骑兵，居然正是丁伟送给李云龙李团长的神秘礼物，真是没想到，居然在这里碰上了。

    一个骑兵营，在战场上冲锋是压倒性打击力量非常凶悍的，同时，想拿下一个骑兵营，需要付出非常沉重的代价。

    王承柱能理解张大彪的心情，如果仅仅是几匹马甚至十几匹马，张大彪肯定会端了这股伪军，但眼下敌人是一个营，两百多匹战马，怎么可能一口气吞了。

    何况两个连已经分开了，以一个连的兵力想吞了骑兵营，无异于痴人说梦。

    “行了，这场买卖算是错过了，等他们离开后，我们再进村。”张大彪退了下来，只能下命令让部队原地休息，待伪军骑兵营撤离关头村后再撤离。

    然而，让众人没想到的是，那支骑兵似乎收到了什么命令，居然一路往李牙山疾驰而来，那冲锋势头，仿佛发现了我军部队，想要过来歼灭之！

    “大彪！这什么情况！这帮黄皮狗怎么向我们方向冲过来了！”

    一连长瞧着仔细，此时，仅仅过了一会儿，敌人的骑兵营已经快逼近山脚下了。

    张大彪作为指挥员，此时，也在揣摩着，但很快，他就发现了疑点。

    一般敌人骑兵冲锋，会一边放枪一边愤然疾行，可这支骑兵虽然情绪很高涨，但警备行为却很松懈。换句话说，他们不是在进攻，只是向李牙山靠近罢了。

    张大彪当即就道：“不对，这支骑兵不是冲着我们来的。”

    “什么？”

    众人惊嘘一声。

    张大彪又道：“现在还不知道具体情况，但敢肯定他们不是冲我们来，现在全体听我命令，隐蔽起来，看看这帮黄皮狗想要干什么！”

    “是！”

    当下，所有战士连忙点头，同时，在各级指挥员的带领下，所有战士都快速隐蔽在了山林之间。

    由于已经撤离到了山脚下，部队人数众多，张大彪不敢往深山扎进，只得躲在灌木草丛中。而此刻，伪军已经跨着战马来到了山脚下，距离众人只剩两百多米。

    骑兵集结在山脚下，带头一个军官在吆喝着，由于距离过远，王承柱等人都没听得清楚他们讲什么。但张大彪很快就从这个情况看出来，这支骑兵想穿过李牙山。

    “大哥，你怎么知道这支骑兵不是来攻击我们的？”

    此刻，王承柱举着枪盯着对面远处的敌人，忍不住地问道。

    张大彪嘿嘿一笑，就道：“你大哥我以前是西北军大刀队出身，那时候我们可没少和骑兵打交道，想当年我们大刀队对付敌人骑兵的时候，敌人不管多少米，只要发起进攻就会一边冲锋一边放枪。再看这支骑兵，在冲锋战术上完全没有章法，枪也只是背着。”

    张大彪三言两语解释，众人这才明白原来是这么一回事。

    同时，王承柱忍不住地竖起大拇指，笑道：“营长就是厉害。”

    “咳咳……别说话了，看到没有，这帮狗日的过来了。”

    张大彪罢了罢手，同时，战士们已经看到这支骑兵骑着快马正往山里赶来。敌人的进山速度并不快，紧赶慢赶地，甚至还高谈阔论地聊天。

    “哒哒哒……”

    王承柱等人都隐蔽在山道一旁的灌木洼地下，上头便是通往山顶的山道，而此刻，这些骑兵从山道上疾驰而过，一道道马蹄声不绝于耳。

    “他娘的，老子迟早要把那姓杜的小娘们弄上床，竟敢小瞧我！哼！”

    “连长，那小娘们可正点啊，你要是能把她拿下，我就服你。”

    山道上，几个伪军骑着马晃悠悠地跟在队伍后面，为首的正是这骑兵营里的一个连长，旁边则是三个副官，此时都有说有笑着。

    只听那连长勒了勒裤腰带，一副不置可否地又道：“扯淡，上次要不是老子临时收到命令，不然老子早办了她。”

    随之，跟在旁边的副官却打趣道：“连长，我听说这小娘们的老公可是秋田少佐身前的红人，您可要小心啊，别到时候引火烧身。”

    那连长却哼哼直笑道：“什么他娘的红人，不就是个技术工种嘛，秋田少佐身边的红人多了去了，老子也算一个！他算老几？等这次野外训练结束，你看着吧，我只要三天就能把那小娘们弄到手，嘿嘿。”

    “哈哈！”

    紧随之，跟随的三名副官都哈哈大笑了起来。

    伪军们谈论的内容都被王承柱等人听到了，有些战士一听恨不得把牙咬碎，若不是张大彪一再下命令不能轻举妄动，否则早就冲上去教训这帮敌人了。

    “哎呦……奶奶的，吃了点野味，肚子又开始闹腾起来了，你们在这等我一下。”

    就在这个时候，那伪军连长忽然表情很痛苦，一只手还捂着肚子，显然是吃坏了东西。

    同时，他给旁边的三个副官下令之后，下了马匆匆地就向旁边的小树林跑去。

    三个副官见状忙地点头，同时，为了等待长官方便回来，几个人都停下了脚步，且互相开始分烟抽了起来。

    没过一会儿，前面的部队骑马已经走了很远，登时间，这三个副官加一个连长，已落了单。

    此刻，隐蔽在山道下的战士们已经开始摩拳擦掌，一连长觉得这是个好机会，当即向张大彪请命道：“营长，好机会啊！咱们不能让这些汉奸从我们跟前就这么走过去吧？”

    张大彪咬了咬牙，眼睛瞟了一下山道远处的伪军骑兵，随之，点头就道：“好，上，速战速决！”

    “唰！”

    得到命令那一刻，几名战士如豹子般从草丛里窜出，一名战士还没靠近伪军，直接取下了步枪上的刺刀，只听“嗤”的一声，刺刀飞出，正好没入了一名伪军的眉心处，那伪军登时倒地。

    “嗯？！”

    同时，剩下两名伪军副官猛地反应过来，但就当他们刚掏出枪的那一刻，几名战士纵身一跃，直接将他们从战马上扑倒下来，手里拿着的刺刀更是瞬间刺穿了他们的要害。

    不到几秒钟，三名伪军顺利拿下。

    “你是我的小蝴蝶，我是你的小蜜蜂~”

    便在这时候，伪军连长已经方便完毕，正哼着小曲儿走回来，张大彪当即给几名战士使了使眼色，几名战士托着三名伪军的尸体快速地躲在了旁边的草丛里。

    “噫！他娘的，人哪去了？”

    伪军连长勒着裤腰带走到战马跟前，登时表情懵了。

 第0029章 分罐头

    “二狗子！二狗子！”

    伪军连长吆喝了两声，然而还是没有人回应，同时，他很快发现地上竟然有血迹，登时发现不对劲。

    当即，他忙地伸手往腰间掏枪。

    “唰！”

    然而就在他刚掏出枪那一刻，距离最近的一名战士忽然朝他扑了过去，手里拿着一块石头，登时轰在了他的脑门上，当即就昏了过去。

    随之，张大彪等人连忙跑了过来。

    “营长，这个黄皮狗怎么办？要不把他也杀了？”

    旁边的战士看着那伪军连长就来气，直接请示要不要一刀结束了伪军连长的性命。

    张大彪随之道：“不用了，打晕了不影响我们撤退就行，来两个人把他绑在树上，堵住他的嘴。”

    “是！”

    两名战士快速地将伪军连长绑在了旁边一棵树上，为了防止醒过来大喊大叫，战士直接脱了他的马靴，扒下袜子堵进了嘴里。

    打了四个落单的伪军，不仅搞到了四支驳壳枪，还缴获了四匹马，张大彪当即让战士们牵着马快速离开李牙山，直往关头村奔去。

    为了防止被伪军发现，张大彪直接从关头村外的山沟撤离，以极快的速度行军。

    一路撤退，幸而没有被伪军骑兵营发现，当撤回到根据地防区的一个山脚之时，天已经完全黑了下来，战士们看到没有追兵，这才大大地松了一口气。

    “呼！大哥，回到了咱们的地盘，这下不用担心了！”

    王承柱此时已经气喘吁吁，一路急行军十几公里，真的像要命一样。

    同时，李华兵等几个人，现在更是瘫软在地上，甚至杨小喜还不断地吐着胃酸。

    张大彪拿着望远镜看了看四周地形，也喘着气道：“暂时算安全了，但距离我们回团部还有二十多公里。现在天已经晚了，今晚就在这里休息一晚，明早回去。”

    “是！”

    全体战士一听得到休息，纷纷地躺在地上，犹如累瘫了的蛮狼一般，不断地大喘着气。

    “柱子，你是怎么知道关头村有敌人？”

    休息的时候，张大彪忽然问了王承柱一个问题。

    王承柱这次的反应让张大彪有些惊疑，毕竟如果伪军的骑兵营没有露出声响，部队压根就不知道关头村有敌人，而王承柱在众人还没有发现关头村的情况时，就已经对关头村起了疑心。

    王承柱之前并没有跟张大彪一起去勘察地形，所以，张大彪很惊诧王承柱的反应。

    此时，王承柱也不知道作何解释，毕竟他总不能把自己的金手指亮出来吧？随之，他只能编了一个理由道：“我就是一种自觉，谁知道还真准了。”

    “直觉？”张大彪怔了一下，但很快，他也就释然了下来。确实，有时候在战场上，身经百战的战士都会对敌人产生一种第六感感官，这就是直觉。

    不可否认，张大彪也觉得自己有这样的感官。

    时间在流逝，一夜过后。

    张大彪这才放心地让战士们将物资放在了四匹马身上，战士们卸下了物资，步子终于轻盈了不少，一路赶回来也没有之前那么匆忙。

    赶了一上午的路，部队终于回到了根据地，同时，三连的队伍也从另外一个撤退方向回来了。

    三连这次撤退没有任何意外，倒是王承柱这边因为遇到了骑兵营，这才拖延了一点时间。

    伏击战一结束，战士们刚回到营房，就迎来了丁团长的嘉奖。此次隘口伏击战只花了不到半个小时就歼灭了鬼子运输队，不仅拿到了几百套鬼子军服，还缴获了十几箱罐头、几箱香烟，还有鬼子的几挺歪把子和步枪若干，可谓斩获颇丰。

    但此次战斗还是牺牲了二十多名战士，对此，战士们有喜有悲。

    这次炮兵班六发炮弹，三发炮弹拔了小鬼子的机枪手，在新一团也打出了名声，一直被团长宝贝不得了的炮兵班，本不受步兵待见，经过这一战之后，情况也渐渐有了改观。

    “嘿嘿，各位，说说这次战斗有什么收获吧？”

    院子里，王承柱将炮兵班叫到跟前，同时，他旁边放着一箱罐头和一箱香烟。

    李华兵率先回答：“报告班长，这次我没有打好，我还是差了两米才打中鬼子机枪手。”

    赵阿大和王卫表情就显得有些沮丧地道：“报告班长，这次我们的炮弹都打偏了，距离差得很远。”

    王承柱点了点头，说实话，让他带一个炮兵班，那就是摇身一变变领导，他以前也就在大学社团里当过副社长而已，对一个领导该有的能力了解得并不是很透彻。

    这次炮兵班的发育，一切都是王承柱随性而来，这次战斗他本以为收获并不是很好，毕竟战士们才第一次上战场，难免会因为各种因素导致贻误战机，但战斗结果已经说明了一切，这次炮兵班已经做得很不错了。

    作为新兵，能有一半的炮弹落在敌人阵地上，这已经是非常了不起的事情。

    所以，王承柱也没有责骂，反倒嘉奖地道：“你们两个不用过于自责，这次我们战斗打得很不错了，丁团长也说不用担心，等下一次用到咱们的时候，相信能打得更准！”

    “是！”

    赵阿大以为王承柱会责骂他们，没想到却一点儿也不责怪，既是这样，他们心里的责备感这才渐渐逝去。

    随之，王承柱指了指旁边的一箱罐头和香烟，继续道：“这是团长奖励给咱们的，李华兵，一会儿每个兄弟两罐，让兄弟们吃好点。”

    “是！”

    李华兵当即点头应允，同时，一脸笑嘻嘻地搓着双手去拿罐头箱子。

    ——

    王承柱训完话之后，并没有留下来分罐头，而是骑着快马赶回团部指挥所。

    昨天他就收到了丁伟的指令，丁伟已经让人联系到了附近的地下武工队，此次丁伟找来地下武工队，就是为了配合王承柱搞掷弹筒炮弹材料的。

    所以王承柱现在连罐头和烟也不要了，紧赶慢赶地回团部。

    地下武工队常年作战于敌方防区，他们深入鈤军占领区，宣传和组织群众，是开展军事、政治、经济、文化斗争的一支武装分队。他们民众人脉很广泛，这次丁伟能找来他们，显然对炮弹原材料有了方向。

 第0030章 地下武工队

    “团长！王承柱前来报道！”

    王承柱来到团部指挥所，一眼就看到丁伟此时和几名同志正在对地图指指点点。

    “嗯！进来吧！”

    丁伟也没抬头，只是随意一句。

    王承柱忙地走了进去，随之，这才抬头，同时，看了王承柱一眼，就把旁边一名中等个子，穿着百姓服饰的中年男子介绍了出来。

    “柱子，这位是阳县地下武工队队长刘洪。”

    “刘队长你好！”

    王承柱忙地和这个中年男子打了声招呼。

    刘洪年纪约莫三十左右，嘴边留着胡茬子，腰间还别着一把驳壳枪，只听他也咧着嘴笑道：“早闻王班长一炮干掉坂田，今日一见，是我刘洪的荣幸！”

    王承柱心里咯噔了一下，心想自己一炮干掉坂田的事情怎么传得到处尽知了？

    王承柱也许不知道，坂田可是个硬茬子，能一炮干掉坂田指挥部，不仅是八路军里传开了，就连敌军都知道了。

    当即，王承柱忙地罢手：“哪里哪里，区区一个小坂田何足挂齿。”

    “哈哈哈！”

    刘洪豪爽一笑，原本他以为王承柱会更谦虚一点，但王承柱这番话不仅谦虚，还同时讽刺了小鬼子，这等性情之人，是他刘洪想结交的。

    “好了，上次你不是要搞炮弹嘛？我让刘队长了解了一下，刘队长果然给我们带来了好消息！”丁伟就道。

    “嗯！”刘洪点了点头，解释道：“丁团长已经将情况告诉我们了，我们武工队在阳县得到同志援助，会从小鬼子的修械厂里带出一小批材料，到时候就可以交给王班长拿去研究了。”

    “哦？”

    修械厂！

    王承柱内心咯噔了一下，心想整个山西距离新一团最近的修械厂也就只有太原城了。

    于是乎，王承柱忙地问道：“刘队长，这批材料是不是从太原城附近的修械厂弄来的？”

    刘洪点了点头，“不错，我们武工队新来了一位女同志，她叫杜月娘，丈夫是小鬼子修械厂里修复军械的师傅，这批材料都是杜月娘偷偷地从修械厂里取出来的。”

    “还有这种事……”

    王承柱不由咽了咽口水，同时，他忽然眼前一亮，就道：“你刚才说他丈夫是在军械厂里给小鬼子修复武器，那他对军械一类肯定有很高的见解了？”

    刘洪又点头道：“不错，王葛根是小鬼子修械厂里的老师傅，对军工材料很有理解天赋，还是鬼子宪兵队秋田庆钦点的修械巧匠。可以这么说，这一带的鬼子损坏的武器都是从他手里修好的。”

    “王葛根，原来如此，如果这个人为我们所用，那就太好了。”王承柱皱了皱眉，既然这个王葛根对修复军械很有天赋，那肯定对仿制武器很有见解了。

    然而，刘洪却无奈道：“哎！可惜了，王葛根这个人太固执，我们武工队曾邀请他加入我们的抗日队伍，可他还是拒绝了。”

    王承柱想了想就道：“算了，我们八路军也不是强人所难之辈，对了，你说那批材料已经弄出来了，现在在哪里？”

    刘洪抿了抿嘴，道：“那张图纸上要的一些材料都齐了，现在还差几种，再给我七天时间，到时候我会把货送到城外，你们来接就可以了。”

    “好！没问题！到时候我亲自去！”

    王承柱当即拍着胸脯答应了下来，七天时间很快就过去了，只要材料有了，就差工具了。

    “刘队长，真是太感谢了！我们为了这批材料可是花了不少心思，有你们武工队的帮助，可真是帮了我们大忙了！”

    丁伟见事情已经敲定了下来，当即和刘洪握了握手，随之，他看了一眼王承柱，又道：“材料的事算是定下来了，工具我也让人去找了，不过现在还差个车床，这玩意，真的挺难弄的。

    不过还好，刚才刘队长带给我们一个好消息，小鬼子的修械厂有几台坏了的人力车床，所以我想让刘队长给我们弄一台过来。“

    “啊？弄一台！”王承柱惊愣了一下，倒不是他没见过世面，只是一台车床几十上百斤，这东西想要从鬼子修械厂弄出来，谈何容易！

    然而，刘洪早已经想到了对策，就道：“刚才我和丁团长商量了一下，觉得如果能把车床拆成几个部分，一点一点的带出来，应该就没问题了，但我们都不懂这东西具体怎么拆，王葛根现在也不加入我们的队伍，所以我们就请你来看看。”

    三言两语，王承柱已然明白，想要这台车床也可以，但必须要会拆，而王承柱手里就有图纸，既然王承柱都把图纸弄出来了，那拆解应该也懂才对。

    王承柱一听，登时就懵了，让他拆机床？他可从来没干过。

    “怎么了？有什么难度？”

    丁团长见王承柱眉头紧蹙的模样，当即问道。

    王承柱心里掂量了一下，就道：“行，没问题，到时候我带石大海一起去，石大海对这种细活颇有了解。”

    他已经决定带着石大海一起，石大海怎么说也在矿场里研究过细活，显然对这种机械的东西很有研究，带上他王承柱也安心一点。

    说白了，王承柱哪里会拆机床啊，只能带人了。

    事情敲定下来，这批材料都从小鬼子身上拿，王承柱知道这次的任务肯定很艰难，但事已至此，牛逼已经吹出去了，若真不能搞出一两枚炮弹出来，那还真的难说过去。

    刘洪在根据地逗留了两天，王承柱就被丁伟命为这次行动的总负责人，由王承柱带着石大海二人一起前往阳县，准备偷运军工材料。

    王承柱怎么也没想到，他一个主力团的炮兵，居然干起了地下党潜伏的任务，这种任务和战场上面对面拼杀是一样危险，战场上都是真刀真枪地干，像潜伏入敌军内部执行任务，那就是明枪易躲暗箭难防了。

    但为了机床，王承柱也不管了。

    说到底，要是系统能送个机床就好了，然而就送一堆图纸，简直是在刁难人。

 第0031章 进城

    1941年，日军在华北地区集结重兵，推行“强化治安运动”，不断“蚕食”、“扫荡”，华北各抗日根据地的局面开始恶化，处在京、津、保三角地带、也就是敌人的“确保治安区”的冀中十分区已经无法坚持，其它分区的局面也面临着进一步恶化的趋势。

    所以，为扭转此不利局面，从1941年夏起，华北八路军针锋相对，各部队先后派出“武装工作团”、“武装宣传队”和成建制的小分队，俗称“地下武工队”。

    他们分赴日伪占领区的后方，宣传民众，镇压汉奸，破坏日伪的“治安”计划和重要军事设施、物资，争取和瓦解日伪军，有效地配合了正面作战和游击战争的开展。武工队的人数，少的十人左右，多的四十余人。而刘洪这只武工队，也就十几余人。

    三天后，王承柱带着石大海，跟随刘洪一起前往阳县。

    这是王承柱穿越以来，第一次脱离部队进城，王承柱心里很明白，一旦进了阳县，那就是鬼子的地盘，时时刻刻充满了危险，所以，在离开部队的时候，他甚至还去给菩萨上了几炷香，保佑这次任务能顺利完成。

    深入鬼子防区，王承柱心里很清楚，这次的任务不同以往。

    阳县距离太原城五十公里，作为附属防区，阳县自然而然成了重兵防守的县城，鬼子宪兵队和一个中队驻扎在此处，城中还有不少伪军，可以说整个城市每个地方都有敌人巡逻，稍有不慎就会被敌人盘查。

    这不，王承柱跟着刘洪进城的时候，都被伪军搜查了三遍，要不是王承柱表现得像良民一样，估计就被查出来了。

    这次进城王承柱全身啥也没有，只有一个伪造的良民证。

    “柱子，大海，等到了城里，我先带你们去老地方等消息，你们先了解一下我们的情况再说。”

    一入城里，刘洪便领着王承柱和石大海往城中大街走去。同时，为了不引起怀疑，众人的名字都变了，刘洪直唤王承柱为柱子，王承柱也叫他刘大哥。

    一路上刘洪都在讲解着阳县的情况。

    阳县分南北两条大街，两边的经济水平基本相差不多，大多数百姓都居住在南街，而北街除了一些做生意的商贩之外，就只剩下鬼子的宪兵队了。

    当从刘洪口中得知阳县的布防情况时，王承柱心里都不由得震惊。

    鬼子宪兵队只有百来人，加上一个陆军中队几百人，加起来不到一千之众，加上几百名伪军，足以组成一个团的兵力。

    城墙设立有攻坚的重武器，甚至还有几辆装甲车，加之阳县距离太原城又近，若想强攻阳县，几乎是饮鸩止渴。

    “老城面馆？这就是你们的接头点？”

    当王承柱跟着刘洪来到街道边一家商铺门前时，他忍不住地打量了一下。

    刘洪就道：“嗯，不错，我们很多情报都是从这里传出的，走吧。”

    刘洪说完，便领着二人入了面馆之中。

    面馆里有不少的客人，此时，长得白净的年轻小伙子看到刘洪进来，当即忙地凑近身来，笑呵呵地道：“二位，来点什么？”

    刘洪低声就道：“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇。”

    那店小二一听这话，登时脸色一紧，随之，他眼神看了看附近，当即跟着细声地道：“宝塔镇河妖，多放点辣椒。”

    此话一落，刘洪和店小二顿时相视一笑。

    “请！我们掌柜的等你们多时了。”

    店小二忙地让开一条路，将众人引入了面馆的后面小院子里。

    “柱子，柱子，你咋了？是不是病了？”

    此刻，石大海跟在王承柱身后，忍不住地问道。

    刚才刘洪和店小二说完接头口号之后，王承柱就表现出一副很震惊的表情，好像听到了什么惊世骇俗的奇闻一样。

    王承柱当然知道刘洪和店小二说的是接头语啊，只是这个接头语令他真的震惊，这段接头语，不正是二十一世纪风靡一时的段友出征口号嘛！

    简直是如出一辙，王承柱都惊呆了，没想到这地下武工队的接头语居然和段友口号一模一样。

    实在震惊了他！

    “柱子？柱子？”

    就在王承柱还在发愣的走着的时候，忽然，石大海拍了拍他的肩膀，王承柱这才回过神来。

    “咋了？大海？”王承柱愣了一下。

    石大海就道：“刚才你怎么一愣一愣的，是不是哪里不舒服？”

    “哦哦！”

    王承柱这才明白，感情是刚才自己不小心失态了，当下，他笑着罢了罢手，就道：“没事没事，只是觉得他们的接头语很有意思。”

    “哈哈哈！”

    石大海一听，知道王承柱没啥问题后，也没有继续追问下去了。

    院子里有几间小房屋，店小二让众人在院子里等候，随之便进了其中一间小房屋中，很快，一个四十多岁的中年男子和店小二从里走了出来。

    这中年男子穿着一件深色长袍，一副掌柜打扮，显然就是老城面馆的老板了。

    “林书记，好久不见。”

    刘洪见到这人，便上前与之打了一声招呼。

    林学海显然认识刘洪，同时，他也注意到了旁边的王承柱和石大海，知道都是自己的同志，便忙地邀请三人入了小房屋当中。

    入了小房屋后，林学海便吩咐店小二出去望风，千叮万嘱地说一旦有情况，要尽快向他们汇报。

    店小二离开了之后，林学海将小房屋的门关上，且让王承柱等人坐了下来。

    这是王承柱第一次看到民国时期的房屋摆设，小房屋里简陋得很，除了几张桌椅和靠墙的柜子之外，别无他物，可见这个时期的老百姓住所是多么的简朴。

    “王班长，石排长，这位是我们地下武工队的林学海同志，现在是我们的政委兼书记，阳县一切的地下武装工作都是由他来一手策划。”

    刘洪一坐下之后，便把林学海介绍了出来。

    王承柱和石大海忙地起身和林学海握了握手，同时，刘洪也将王承柱和石大海的来历说了一遍。

    当林学海知道王承柱就是一炮干掉坂田指挥部的炮兵英雄之后，他还忍不住地竖起了大拇指，笑声朗朗地夸赞道：“早闻王英雄一炮干掉坂田的事迹，今日一见，实属我等之荣幸啊。”

    王承柱见状，心想自己一炮干掉了坂田，现在还真成了名人了！

    可惜了，电视剧里的王承柱被打死了，这份荣誉被他给捡了便宜。

 第0032章 坂田的弟弟

    对此，王承柱谦虚地罢了罢手，笑道：“小鬼子也是肉长的，我也很满意一炮将他送回了岛国。”

    “哈哈哈！”

    林学海哈哈一笑，随之，还给众人倒了一杯茶水，而后，忍不住地就道：“不得不说，坂田信哲这家伙曾驻扎在阳县，这家伙一来，可苦了阳县的老百姓，烧杀抢掠，强取豪夺，他们早该有这样的报应了。”

    “那是他活该！”刘洪愤叫一声，同时，心里也十分佩服王承柱，自从王承柱一炮干掉了坂田后，这只部队算是垮了，作为鬼子最精锐的部队，士气垮了，指挥官也被一炮干死，显然能给鈤军造成巨大的士气冲击。

    随之，林学海又道：“据说坂田一死，这只部队也撤回了太原城，听我们在太原城的同志说，这支部队现在又建立起来了。”

    “哦？”这下，可引起了王承柱和石大海的注意。

    毕竟指挥官都被干死了，且当时新一团、771团和772团不仅成功突围，也大大地消减了坂田联队的兵力，这才没过多久，又开始组建起来了？

    当时整个晋西北的八路军都被鈤军包围了，坂田联队作为精锐，同时要对付好几个团，兵力散得很开。新一团面对的其实不是完整的坂田联队，他们只有两个大队，一千多号人，这才给了新一团的突围提供了可能性。

    更何况王承柱还一炮干掉了坂田指挥部，一时间坂田联队失去了首脑，士兵们慌乱无序，加上新一团还从正面进攻，进行了惨烈的白刃战，所以直到战争结束，这个联队起码伤亡过半。

    尤其是两个步兵大队，起码要损失一大半。

    林学海又道：“现在的坂田联队改名叫武藤联队，联队长叫武藤幸，他手下的一个炮兵中队的指挥官叫坂田孙二郎，是坂田信哲的亲弟弟。据城里的同志说，这家伙知道哥哥死了后，扬言要一炮轰了你们团的指挥部，为他哥哥报仇。”

    林学海显然消息灵通，王承柱一听，心想这坂田老鬼子居然还有个弟弟，电视剧里没亮相啊，看来，这里的剧情不太好做了。

    同时，旁边的石大海就道：“管他什么弟弟，还敢来轰我们团指挥部，估计他炮还没打，我们的炮弹就落在他的指挥部上了！”

    “对！”

    林学海也气愤地拍了拍桌子。

    而后，刘洪见众人气愤填膺，不免就道：“先不管这个什么坂田孙二郎，咱们还是把眼下的事情做好，老林啊，杜月娘和我们商量的时间就要到了，怎么样，这次她拿得出信管等材料了吗？”

    开门见山，林学海知道王承柱此行的目的，于是就道：“昨天我收到消息了，她明天会送过来，到时候正好和她商量怎么从鬼子修械厂里弄出车床的事。”

    “好！”

    刘洪高呼一声，同时，石大海和王承柱也忍不住地相视一笑，如果这次真能弄出车床，团里就可以研制炮弹了，这对在座的任何人来说，都是一件好事。

    第二天傍晚时分，老城面馆迎来了一个神色匆忙的年轻女子。

    这女子年龄不过二十来岁，衣着颇为艳丽，上穿一件蓝绿色冬装旗袍小袄，衣服胸前有印花，领口和袖口有毛绒拼接，下着一条浅黑色绸缎长裤，脚踏一双平底浅口绣花小鞋，整身打扮倒似大户人家的小姐。

    她的面容也娇美，一双明眸动若秋水，朱唇噙着淡薄的嫣红色胭脂，一举一动间，仿佛勾画出一道美妙的风景线。

    此人，便是地下武工队的成员，杜月娘。

    杜月娘早些日子就加入了地下武工队，这段时间里给武工队提供了不少的情报，尤其是因为自己的丈夫在鬼子修械厂里做技术师傅，这次王承柱需要的炮弹原材料，都是杜月娘偷偷地从修械厂里带出来的。

    后院中，在店小二的带领下，王承柱和石大海都见到了这个女子，当看到这个女人的时候，王承柱不得不感叹一句：民国的女孩子！真美！

    毫无胭脂粉黛，一脸满满的胶原蛋白，尤其是那一副有些娇弱的风姿，惹人十分心怜。

    “小杜同志，这位是从新一团来的王承柱和石大海，他们知道你帮忙带材料，都来感谢你呢。”

    刘洪将王承柱二人介绍了出来，王承柱也和她打了一声招呼，这下也算认识了。

    刘洪这番话让杜月娘显得有些不好意思，同时，还道：“我这都不算什么，对了，这是我这次带出来的东西。”

    说着，杜月娘袖口里拿出一个小包裹，随之交到了王承柱的手上，王承柱忙地打开，发现里面是二十多条信管，这些东西，可都是制造炮弹引信的必备品。

    而且，其模样正是图纸上所需要的那种，王承柱不得不夸赞道：“好啊！杜小姐真是我们新一团的大福星，有了这些，咱们的炮弹就有着落了。”

    同时，石大海甚至拿着信管看了看，随之也道：“太好了，这就是我们需要的东西，敢问杜小姐，这些可都是鬼子严令违禁的东西，您怎么能带出来的。”

    杜月娘见二人都夸她，脸上也洋溢着高兴的笑容，道：“我丈夫在修械厂里给小鬼子们做事，我每隔三天就要给丈夫去送药，所以每次趁着鬼子不注意，就带出来一点，然后拿来交给林书记。”

    “送药？”王承柱和石大海都相视了一眼。

    刘洪见王承柱二人还不懂情况，就解释道：“是这样的，王葛根早些年染了风寒，每天都要吃药。”

    “原来如此。”

    王承柱这才明白过来，同时心想这女子也真是胆大，老公不是八路，而她敢背着丈夫偷运军工材料，就凭着这份勇气，他要给这位女同志点个赞。

    这时候，杜月娘又道：“刘队长以前不都是一周见一次？怎么今天忽然叫我来了？”

    杜月娘显然不知偷运车床的事情，刘洪也没有隐瞒，当即将这次偷运车床的计划说了出来。

    “什么？你们要车床……”

    当杜月娘知道王承柱需要车床的时候，顿时间，她陷入了很长的沉思。

 第0033章 王葛根

    “怎么了？是不是有什么困难？要是有困难你可以向组织反映。”

    林学海见杜月娘沉思不语，显然知道她遇到了麻烦。

    杜月娘咬了咬牙，就道：“车床拆卸、运出来都不是问题，问题是我怕我丈夫不同意。”

    “嗯？”

    此话一落，众人都愣了一下，王承柱记得刘洪说过，杜月娘的丈夫一直不肯加入八路军，同时，王葛根也默认乐杜月娘偷运材料的事情，换句话说，王葛根站中间，睁一只眼闭一只眼。

    而这次运车床，仅仅靠杜月娘是根本不可能实现，除非王葛根从中帮忙，否则，王承柱等人连修械厂大门都进不去。

    关键就在王葛根身上，王葛根原本就不同意杜月娘加入八路军，本来睁一只眼闭一只眼就算了，现在还要搞车床？杜月娘已经能想象到丈夫那一脸坚决不同意的样子了。

    “这……”

    林学海和刘洪相视了一眼，同时，刘洪挠了挠头，就道：“王师傅的思想工作太难了，就连林书记都没办法拿下，这事儿如何是好！”

    林学海又道：“王师傅是军工技术人才，我劝了他很多次都谈不下来，如果他们能加入我们抗日队伍就好了。”

    杜月娘见众人有些哀叹，她心里也很苦恼，她已经劝了不知多少次，可丈夫却还是不同意。

    王承柱见众人有些沮丧，心想自己这次进城不能白来了，车床就在眼前，要是搞不到手，研究炮弹一事就耽搁了。

    王承柱是个热衷于冒险的人，但凡已经下定了决心，他就一定要想尽办法去达到目的。

    对此，王承柱毫不犹豫地道：“这样吧，我们去和王师傅见一面，希望能再拉拢他一把，他要是不愿意加入我们八路军就算了，但车床的事情，我还是希望他能慎重考虑。”

    “这……”杜月娘有些惊讶地打量了一下王承柱，眼前这个初出茅庐的小伙子什么身份，说话的分量居然这么大。

    不过想到人家是一炮干掉了坂田的炮兵英雄之后，她也就释然了。

    杜月娘也思考，就点了点头，“好吧，正好两天后就是他的休假日，到时候我让他和你们见一面。”

    ……

    解决了这个问题，王承柱等人又在面馆呆了两天，直到杜月娘送来王葛根回家的消息后，王承柱和林学海、刘洪三人一同前往王家。

    作为政治书记的林学海，为了这次能够成功拿下王葛根的思想，可谓做足了准备，小到家庭大到民族大义，一套说辞整整写满了两张纸。

    王承柱军人出身，不懂玩这种文绉绉的东西，当他看到林学海纸上写的‘民族大义思想论’的时候，都忍不住地给林学海竖起大拇指，夸赞他就是个政治学大教授。

    杜月娘家便在南街的一个小巷里。

    这条小巷是典型的江南风格，街坊邻居几乎每天都能打照面的，当王承柱等人跟着杜月娘刚进入小巷的时候，就有很多邻居对杜月娘指指点点了起来。

    嘴里无外乎都是骂她是‘汉奸’，‘卖国贼’，‘贱女人’之类。

    面对这些骂言，杜月娘的脸色显得毫无波动，表情更是淡漠自然，显然，她已经习以为常。

    街坊邻居的骂声实在太难听，林学海都有些忍不住地想反驳，同时，他也很佩服杜月娘能抵御这些邻居的骂言而感到佩服。

    毕竟在这样的骂言下，一个人的心理防线是很难承受的，更何况还是一个女人。

    “小杜同志，放心，总有一天，我们会为你澄清名声。”

    然而，杜月娘就当没听到似的，还淡然道：“没事，我都习惯了。等什么时候把小鬼子赶出中国，林书记再为我澄清吧。”

    说着，她已经将众人引到了一处民宅门前。

    “这……”

    众人往门前一看，只见门上竟然有一堆菜叶和一些猪食，味道极是难闻，弄得众人很是反胃。

    显然，这些街坊邻居趁着杜月娘出去之际，做出了这种极端之举。

    “哎！杜小姐真是受委屈了。”

    出于对一个美女的关心，王承柱是忍不住地叹了一口气。

    杜月娘只是一笑置之，随之，推开门让众人进了来。

    不是很宽敞的小院子，零落一旁的一些农具，还有一张坐落在院子中间的小石桌。

    此刻，小石桌旁坐着个中年男子，只见这男子衣着简朴，完全是一种平民老百姓打扮，和杜月娘是一种不同的风格。

    尤其是看到这个男子鬓角发白，且脸上褶子太多，一看，就像有四五十岁了。

    “王师傅，好久不见！”

    当林学海看到这个人，当即喊出了名字。

    登时，那中年男子回头看了一眼，随之，原本淡漠的神情，瞬间显得紧张了起来。

    王承柱观察着仔细，只见他此刻手里正拿着一个木制的模具，似乎刚才他在研究什么，不然众人进来的时候，他居然没有注意到。

    “月娘，你怎么又把这些人带来了！我不是说过了嘛，咱们谁都惹不起，每天能吃饱饭就够了。”

    王葛根发出责怪声，他的声音很沙哑，就像嗓子受过伤一样，同时，他忽然站了起来，连忙收拾好手里的东西，还道：“各位，请你们不要再连累我们家了好吗！”

    王葛根这番话，显然已经把所有人拒之门外，看得出来，王葛根有些怯懦，不想掺和任何事。

    林学海还没有对王葛根进行思想教育工作，就遭到了拒绝，刚想上前继续说教，谁料王葛根拿着手里的模具就要赶林学海走。

    “葛根，你不要这样好吗！林书记是来帮我们的，难道你还要一直为小鬼子卖命吗！”

    这个时候，杜月娘再也平复不了内心的浮躁，忍不住地高呼了一声。

    王葛根却根本不搭理，扭头就走进了屋子里，还道：“月娘，你这是引狼入室，要是被外面的宪兵队看到了，大家都遭殃了！我承认我无能为力，但我也不想把你我往火坑里推。”

    “王师傅！”

    此刻，王承柱终于忍不住地吼了一声。

    他还从未见过这样的人，国破家亡，居然还担忧自家性命。

 第0034章 眼熟的狗腿子

    王葛根这种人，王承柱一眼就能看穿他的性格。

    懦弱，胆怯，事不关己高高挂起，只顾自己生命安危，这种人活在乱世，很容易死。

    对此，王承柱毫不客气地打击：“王师傅，国家危难，百姓生活于水火之中，你说为了自保，说白了就是卖国求荣，你帮助鈤本人修好了武器拿来杀同胞，难道你良心就不会痛吗？”

    王葛根一听到‘卖国求荣’四个字，整个人都激动了起来，甚至，还高呼道：“你别血口喷人？我卖国求荣？要不是我睁一只眼闭一只眼让月娘给你们提供原材料，你们能有这些东西？我没有向鈤本人告发你们就不错了，你们还想怎样？”

    “呵！你以为这么做就是在帮助我们？是，你是为我们提供了原材料，但你还不是在为鈤本人工作？刚才你家门口的那些东西，你也看到了吧？你觉得你没什么问题，你每天在小鬼子那里无忧无虑，能理解到杜小姐每天被街坊邻居咒骂的感受？”

    “你不要再说了，给我滚！我不想看到你们！”

    王葛根显然被激怒了，整张脸都显得苍白了很多，王承柱的话如利剑一般，深深地扎入了他的心窝。

    林学海等人此时也不知如何是好，本来想好好坐下来谈谈，现在倒好，王承柱几句话一刺激，想让王葛根帮忙，几乎是不可能了。

    车床的事情都没有说出来，王葛根就把众人拒之门外，吵到这个地步，想要圆回来，估计是难上加难。

    “王师傅，难道一点商量都没有？你就甘愿被人骂成汉奸？”

    王承柱还是不死心，确实刚才他说的话有些过激了，但是他说的也没错，他就不明白王葛根为什么不加入八路军，八路军也有兵工厂，去那里混个温饱肯定没问题的。

    而且还能帮兵工厂修复军械，这种造福世界的事情，为何要放弃呢？

    胆怯，懦弱也不能这样吧？

    “哼！跟着你们走，最后还不是死？就凭你们八路的几条破枪，哪里是鈤本人的对手？行了！你别再说了，赶紧走，不然别怪我翻脸不认人！”王葛根一气之下，直接回了屋里，重重地把门关上。

    ‘砰’的一声响，声音极大，更犹如重击一般砸在了众人的心窝上。

    “可笑！太可笑了，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    王承柱心中无奈一句，对于这种人，他还能说什么，总不能威逼利诱吧？这把八路当什么组织了？

    不过，王葛根不配合，车床一事，真的毫无办法了。

    “各位，实在对不起，这样，我再去劝劝他？”

    杜月娘此时也很是尴尬，虽然她已经猜到了丈夫会大发雷霆，但没想到会闹成这样。

    林学海等人互相看了一眼，心想现在也只能这样了，刚才争吵声太大，肯定会引起街坊邻居的注意，便是再谈下去，也会有被特务发现的危险。

    对此，林学海只能叹气道：“不用了，等王师傅什么时候气消了再说吧，小杜同志，不得不说，王师傅是个人才，要是能请他来我们根据地，对我们八路军是有很大帮助的。”

    杜月娘怎能不知，可丈夫就是不从，她心想只能等丈夫气消之后，再尝试和他谈谈了。

    “我们走吧，呆着太久会引起城内特务的注意。”

    刘洪见谈不下来，也只能劝着众人离开。

    王承柱此时也毫无办法了，心想要是系统能给他送几颗神丹妙药就好了，吃一颗就能老老实实听话那种。

    显然，这些都是不现实的想法。

    谈不下来，王承柱和石大海只能回到老城面馆。

    王承柱心里已经下定了决心，车床搞不定，他就不回新一团。心想着在阳县多待几天，等王葛根气消一点，再看看能不能劝他合作。

    老城面馆作为阳县地下武工队的总联络点，几乎每天都有同志往来送情报，王承柱第一次接触这种地下组织，心里不得不对这些人佩服五体投地。

    他也就上过战场，根本不知道敌后工作是多么的困难，一份重要的情报，不知有多少同志丧了命。

    王承柱在阳县呆了没两天，城里的鬼子宪兵队发了五份全城通告，上面都是写着哪个地下党被逮捕了，要在广场上问斩。

    刘洪作为武工队队长曾经想过劫法场，但最终还是没能定下来，鬼子布防十分严密，根本不像电视剧里面说的那样，动不动就能从鬼子法场里劫走犯人。

    对于这些被问斩的同志，王承柱还仔细地了解了一下，发现这些同志都是背着‘汉奸’的骂名，悄悄地为组织送来重要情报。

    没被问斩前，他们都向杜月娘一样，每天饱受骂名，当被鬼子宪兵队抓到法场时，民众们才知道错怪了他们。

    这样的澄清方式，王承柱对他们佩服地五体投地，起码在死之前，让世人看到他们并不是‘通敌卖国’的汉奸。

    而最让王承柱看不起的，就是那些黄皮狗，这些个同志里，有好多都是被伪军黄皮狗抓走的，王承柱心里就不明白，哪怕不参军，老老实实做个普通人不好？为嘛要去做小鬼子的狗腿子？

    这样的人，王承柱很看不起！

    ……

    这天下午，日落西山，老城面馆的客人也渐渐少了，王承柱闲着没事就坐在面馆柜台前发呆，眼睛盯着门口被风吹落的树叶，此时，谁也不知道他心里面在想什么。

    “哎！还是在军营里好！”

    过不得多时，王承柱忍不住地叹了一口气，他感觉自己还是合适呆在部队里，现在天天猫在小面馆里一点乐趣都没有。

    在部队里还能训练李华兵他们，还能和战友们无所顾忌地高声阔论，在这里，他都不敢说‘八路’两个字。

    “哒哒哒！”

    发呆时，老城面馆忽然迎来一阵马蹄声，紧接着，三匹快马停在了面馆门前。

    快马上是三个穿着黄色大衣军装的伪军，中间为首的军官把马交给旁边的部下，随之一边脱着手套，一边走进了面馆里。

    “老总！吃点啥？”

    店小二眼尖，当即走上前打招呼，同时，他还不忘给王承柱使了使眼神。

    王承柱知道店小二这是让他回后院去，免得招来麻烦。

    但王承柱却不为所动，此时眼神是死死地盯着那个伪军军官。

    这个家伙中等个子，年纪也就约莫三十左右，一脸纵欲过度模样，一双老鼠眼更是喜欢动不动乱转悠。这个人王承柱刚好前段日子见过，正是万家镇骑兵营下面的那个连长。

 第0035章 张富贵张连长

    这家伙当时和三个副官落单了，三个副官都被战士当场杀死，而唯独留下了这个家伙，最后只是把他绑在了树上而已。

    王承柱心想这真是巧了，居然能在这里遇到，这家伙不是万家镇的？来阳县做什么？

    对此，王承柱才对这家伙起了很大的好奇心。

    “他娘的！这才刚太阳落山，整个城的酒楼都停业了，还想不想赚钱了！”

    伪军军官一脸气愤地走进来，同时，把帽子直接脱了下来，露出了光秃秃的头，还包扎着纱布。

    而后，就把帽子交给了旁边的一个部下，随便地找了个位置坐下。

    店小二见状，再次上前笑嘻嘻地问道：“老总，这几天城里都不太平，还是我们老城面馆实在，每天到打更时才歇业呢。”

    那伪军连长看也不看店小二一眼，气哄哄地道：“行了行了，给老子来碗阳春面，多放两个鸡蛋，麻溜点，老子还要赶路。”

    “好的！老总请稍等。”

    店小二面不改色，随之便往厨房走去，当他看到王承柱居然还没有回后院，顿时脸上显得有些着急。

    但到了这个份上，店小二也不好有所轻举妄动，只得去后面让厨师准备食物。

    同时，这个时候，张富贵忽然朝着旁边的两个部下，就道：“晚上记得去那老头那儿拿药，老子明天就要用了。“

    “是！没问题！”旁边的部下忙地点头，同时，他还道：“连长，您真的打算这样做？毕竟那可是秋田少佐的人。”

    “混蛋！”

    谁知，张富贵一脚踹在了部下的屁股上，还道：“管他娘的什么秋田少佐，老子这次丢了四匹马，还被团长臭骂了一顿，老子现在要泻火，杜月娘那小娘们，老子要定了！”

    两个手下忙地低头，同时，另外一个忙地奉承道：“连长说的是，杜月娘真是一朵鲜花插在牛粪上了，居然会嫁给王葛根那个老家伙。”

    “扯淡！”张富贵嘿嘿一笑，“你们有所不知，王葛根是我老乡，这小子什么为人我清楚的很，虽然那小娘们和他有了夫妻之名，但却无夫妻之实，如果我没猜错，那小娘们估计还是个雏，嘿嘿……”

    “嘿呀！还有这等事！连长，那您赚大了！”

    “就是就是！这么漂亮的媳妇，王葛根是咋想的，哈哈，这倒好，落在咱们连长身上了。”

    部下你一言我一语的阿言奉承着，一切都被王承柱听到了。

    杜月娘？王葛根？

    王承柱惊讶了，感情这黄皮狗想要霸占杜月娘，看他这阵势，怕是要用什么阴谋诡计。

    虽说王承柱看不起王葛根，但毕竟他的媳妇杜月娘是组织里的人，如果真被这家伙得逞了，那还得了？

    很快，店小二送来了一碗面条，张富贵一边吃，还一边对骑兵营侃侃而谈，王承柱看着都气痒痒，心想什么时候跟着李云龙打万家镇，到时候要一炮轰死这小子。

    ……

    “什么？”

    当晚，当王承柱将今天在面馆碰到张富贵的事情说给林学海等人听了之后，众人的脸色都不由一惊。

    尤其是林学海，林学海是阳县地下组织的总负责人，此刻，杜月娘有难，他得想个办法解围。

    林学海就道：“这个张富贵我们调查过，是王葛根的老乡，自抗战爆发之后，他们就很少联系了，张富贵这家伙就是个好色之徒，当知道王师傅娶了杜月娘之后，就开始隔三差五地串门，这次王葛根回家，他肯定不会放过这次好机会。”

    众人听得仔细，王承柱忍不住地提出疑问：“王葛根回来了，难道张富贵还敢做什么出格的事情？”

    “还真有，这家伙什么事都干得出来，要我看，王师傅这次有生命危险了。上次小杜同志还反应过这件事，说那家伙带酒来他们家喝，趁机想要灌醉她们。”林学海说着，眼神随之扫视了众人一眼看，“所以我们必须要阻止张富贵行凶，甚至有希望的话，除掉他。”

    “好主意！”

    王承柱一听，顿时豁然开朗，还道：“王师傅对于加入我们组织还是有所避讳，如果能借着张富贵的事情刺激他一下，也许他会悬崖勒马。”

    王承柱的想法虽然有些过激了，但林学海等人心里一想，如果这样做真能让王葛根回心转意，倒也不为过。

    当晚，刘洪和林学海就达成了共识，明天派人埋伏在王家附近，一旦张富贵出现，随时监视动向，一旦张富贵做出过激行为，刘洪会毫不犹豫下令杀之。

    第二天，老城面馆照常开业，刘洪早早就安排了两名武工队战士在王家附近，当天下午就收到张富贵出现的消息后，刘洪已经准备好了枪支弹药，前往王家。

    这次任务本来是武工队就可以完成，王承柱本来是不用参加，但他依然还是向刘洪提出了自己要参加战斗的想法。

    先不说参加战斗能够获得战绩，王承柱都闲了好些天，他是个闲不住的人，不找点事情来做，心里会很压抑的。

    毕竟他正值血气方刚，天天呆着，迟早会废掉。

    所以王承柱提出了要参加行动的想法，刘洪本不想让他参与，但看着王承柱战意心切，心想多带上一个也无所谓。

    “王班长，这是你的。”

    行动之前，刘洪将三名武工队战士集合在院子里，分发枪支弹药。而王承柱此次作为预备人员，也得到了刘洪发下来的一支王八盒子。

    王八盒子全名叫：大正十四年式手枪，是鈤军陆军使用最广泛的战斗手枪。

    它威力弱，比不上毛瑟手枪弹，比不上柯尔特手枪弹，比不上派拉贝鲁姆手枪弹，比不上步枪弹，可靠性差。

    撞针经常无法击发，或经常断裂；有效射程只有50米；容弹量低，只能容纳8发子弹；抛壳窗正上方设计，又容易伤到射手。

    主要还是外型太差。丑陋无比，就跟王八似的。

    但没有办法，毕竟武工队的条件有限，能搞到枪就已经很不错了。

    刘洪又给了王承柱十发子弹，随之，便带着战士们奔向王家。

    此刻的王家门外，有不少街坊邻居正对着王葛根家里指指点点，甚至还有人嗔骂地道：“你看你看，我说吧，这个王葛根就是大汉奸，不仅给小鬼子修枪修炮，还和黄皮狗称兄道弟，哼，和这样的人做邻居，我真是瞎了眼了。”

 第0036章 牛逼的王八盒子（上）

    “队长！张富贵这家伙在里面呢！”

    正当王承柱跟着刘洪走进巷子，旁边就走来一个穿着民装的同志。

    那同志显然是刘洪之前安排在这里蹲点的，显然，张富贵就在王家。

    刘洪就道：“现在情况如何？”

    那战士咬了咬牙道：“我们在对面观察了很久，里面只是传来张富贵和王师傅有说有笑的声音，根本就没办法看到里面是什么情况。”

    “好吧，你们继续观察，我们在想办法。”

    “是！”

    待那同志离开了之后，刘洪眼睛不由盯在了王家附近，“难搞了，看不到里面发生什么，这对我们很不利啊。”

    虽然今天早上刘洪已经让人带消息通知了杜月娘，让她做好防备，但她终归是一个女人，面对军人出身的张富贵，一旦张富贵采取强硬的手段，杜月娘就危险了。

    “既然看不到，我们直接上房顶，就能观察到他们了。”王承柱观察到王家的屋子还算结实，如果能上房顶，揭开一块瓦片，便能看清里面的情况了。

    “行！就用这个办法。”

    刘洪当下点头同意，随之，便派两名战士守在王家门口，一名战士放风，而他就和王承柱攀爬上了房顶，悄悄地向张富贵的声音靠近。

    “咔吱……”

    刘洪成功打开了一块瓦片，同时，屋里的情况，尽收眼底。

    王承柱也紧跟看了一眼，只见王家的客厅里，王葛根和张富贵二人已经聚在了一张桌子前，桌上摆满了佳肴美酒，此时，张富贵正有说有笑地和王葛根拼酒。

    杜月娘陪同在王葛根旁边，她面无表情，且同时还不断地劝王葛根少喝一点，但可惜的是，王葛根已经和张富贵喝开了，哪里管得了旁人？

    “葛根啊！你看你现在已经是秋田少佐身边的红人了，听说你最近还帮太君修好了几门山炮，啧啧，真是不简单。”

    张富贵说着，又向王葛根敬了一杯酒。

    此时王葛根眼神已经有些醉醺醺，他完全没注意到张富贵的眼睛时不时落在杜月娘的身上，还一副颇有酒兴地喊“老乡老乡。”

    张富贵这次来王家可不是为了和王葛根喝酒，他真正目的自然是杜月娘，自从张富贵第一眼看到杜月娘的时候，他就已经深深地被这个女人着迷，无时不刻地想把她从老乡身边夺走。

    上次刚好灌醉了王葛根，张富贵就想着霸王硬上弓，可还没有一点行动，上级就来了命令让他赶回去，所以遗失了好机会。

    而这一次，他可是在酒里下了猛药。

    这药是他从一个民间医师手里买来的，不仅能让王葛根快速醉晕过去，而且会给王葛根身体造成巨大伤害，不仅硬不起来，且在一段时间内全身会突发各种疾病。按照老医师的说法，只要吃了这种药，没有解药的话，活不过半个月。

    所以，张富贵心一狠，今天就直接下毒暗杀了王葛根，然后趁着醉意霸占他的小媳妇，再提亲，将杜月娘娶过门。

    张富贵的小算盘打得非常好，计划发展到这一地步，一切都在他的掌握之中。

    然而，他却殊不知此时已经有好几把枪口对准着他，只要他敢犯雷池一步，小命定休矣。

    “富贵啊！以前在村里的时候可没见你对我这么好，那时候你欺负我是个老实人，经常打我，还抢了我当时的相亲对象，如今物是人非，你我倒是化干戈为玉帛了。”

    王葛根现在都没有意识到事情的严重性，此时还一个劲儿地喊他兄弟老乡呢。

    张富贵见王葛根喝得也差不多了，同时，杜月娘就在他旁边，惹得他骚动不已，最终，他忍不到王葛根躺下的时候了，当下站了起来，一脸贼笑道：“王葛根，小的时候我经常打你，还抢你的姑娘，今天我张富贵就不打你了，就想要你的媳妇，你给不给啊？”

    “嗯？”

    王葛根愣了一下，以为对方在开玩笑，也没在意地说：“富贵啊，你说的哪里话，都是过去的事，我也就提提而已。”

    谁知，他这话刚落下，张富贵的眼睛已经盯在了杜月娘身上，同时，忽然就拿起旁边的酒瓶一摔在地，还贼笑道：“我跟你开玩笑，你以为我三番两次来找你喝酒，是想和你交朋友啊？你一个破巧匠有什么资格和我争？杜小姐这么漂亮的女人，白白被你这头猪给拱了。”

    “你，你说什么？”

    饶是王葛根喝得再大，此时也已经瞠目结舌，他完全想不到老乡居然会说这番话。

    同时，杜月娘总算看清了眼前这个张富贵了，上次喝醉酒的时候，他居然还想伸手摸她，杜月娘早就猜到这个家伙图谋不轨，现在终于露出了狐狸尾巴。

    “张富贵！你想干什么？”

    杜月娘倏地站了起来，由于她一杯酒没喝，相对于张富贵一副醉醺醺的样子而言，她觉得自己占据了绝大部分的主权，同时，武工队的同志就在外面，她等的就是张富贵原形毕露。

    “我想干什么？杜小姐，要不你跟了我吧？我现在是骑兵连连长，跟着我，保管你吃香的喝辣的，你跟着王葛根算怎么回事？他就是一老实人，一个破巧匠，能有啥前途？”

    张富贵露着一脸激动的表情，同时，甚至还大胆地伸出手要触碰杜月娘。

    杜月娘还从未遇到过这种事，当下推开几步，谁料张富贵竟张开双手想要扑过来，那一副如狼似虎的模样，看得杜月娘恶心不已。

    连老乡的媳妇都敢抢，还真是狗娘养的黄皮狗！

    “别走啊，美人，来~”

    张富贵后退几步，直接把门关上了。

    “张富贵，这么多年，算我看错你了，你赶紧给我滚！”

    此刻，王葛根震怒了，原本以为张富贵只是过来喝酒，没想到竟惦记上了他的妻子！

    “哼，你现在这个样子还有什么资格跟我说话，我告诉你，我不仅不走，我还要当着你的面办了你媳妇，嘿嘿！”

    张富贵一边舔着嘴唇，一边把军帽摘了下来，双手更是缓缓地向杜月娘靠近。

    “你，你别乱动，你……”

    王葛根拿起酒瓶子想要砸他，但不知为何，他发现自己双手无力，且脑门一阵燥热，顿时间，整个人就瘫软了下来。

    王葛根虽老实可也不傻，以前就算喝再多的酒也不会出现这种情况，显然，张富贵这是下药了！

 第0037章 牛逼的王八盒子（下）

    “哈哈！老王，傻了吧？这酒已经被我下药了，你这老家伙的身体本就有病，我看你也坚持不了几天了，嘿嘿，你的媳妇让我来好好照顾吧！”

    张富贵见药效已经发作，脸色已是欣喜若狂，现在好了，没有人能阻止他做任何事了。

    王葛根感觉动一下的力气都没有，整个人就像虚脱了似的。现在他总算看清楚了老乡的真面目。

    是真他娘的歹毒！

    “嘿嘿，小美人，来，过我这边，我会好好疼爱你的。”

    张富贵已经等不及了，一边解着裤腰带，一边缓步地走向杜月娘而来。

    如今没有人能打扰他，他要好好享受这一刻。

    杜月娘惊慌失措，紧张之下，步子缓缓后退，就在张富贵越逼越近时，忽然，只见屋顶传出一道瓦片破碎的声音，紧接着，两个人影从天而降。

    “别动！”

    刹那间，张富贵还没反应过来是怎么回事，一把枪已经顶在了他的脑门上。

    只见拿枪顶他脑袋的人，正是王承柱，同时，旁边的刘洪也一脸惊愤地看着他。

    张富贵被突如其来的王八盒子一威胁，顿时脸色发白，双手都有些颤抖了起来。

    张富贵惊道：“你们，是谁？”

    王承柱嘿嘿一笑，淡然回答：“当然是来要你命的人！”

    “你们！是八路！”

    张富贵面色一惊，他本以为是同一条道的人来复仇，没想到居然是八路。

    张富贵懵了一下，心想八路怎么突然找上门来了！他前几天就在八路面前丢了几匹马，现在又要丢性命？！

    王承柱义正辞严地道：“不错，我们就是八路，你们这些黄皮狗真不是人，连同乡发小的媳妇都不放过，我问你，你的良心会痛吗？”

    王承柱第一次拿着枪顶着别人的头，说实话他的心里还是有点忐忑和紧张，但表面上还得装出一副很强势的模样。

    刘洪紧跟一句：“哼！这种都不配叫人，他哪里还有良心，一枪毙了得了。”

    张富贵一听要一枪毙了他，登时就慌了，他怕死啊，人活在世不过三万天，死了就什么都没有了。

    当即，张富贵不管什么‘做人尊严’了，当下屈腰拱手求饶：“八路大哥，我错了，我也不知道你们在附近，您饶了我一命吧，让我干什么都行！”

    “饶了你？不可能！王英雄，你开枪打死他吧！”

    谁知，王承柱还没说话，杜月娘已是愤然大喊，对她来说，像张富贵这样的，死一万次都不嫌少。

    王承柱扭头看了杜月娘一眼，就道：“好，就听你的。”

    然而，就当他刚说完这话，忽然只感觉握枪的手一空，紧随着，手里的枪瞬间不见了。

    “啊？”

    王承柱懵懵地扭过头，发现自己的枪竟然在他说话间就被张富贵给夺了去，此刻，张富贵已经拿枪顶着他的头了。

    “哈哈哈！你是我见过最傻的八路，现在枪在我手上了！你别乱动，不然我一枪嘣了你。”

    张富贵脸色大喜，他还从未见过像王承柱这么傻的八路，说话就说话，居然还扭头过去，这不是给敌人创造逃离的机会吗？

    军人出身，张富贵自然机智地使用‘夺枪术’夺过王承柱手里的家伙了。

    王承柱懵逼了，心想真他娘的大意啊！这家伙要是扣动一下扳机，他就要去见马克思了。

    奶奶的，真是出师未捷身先死啊！虽说他是穿越者，可也不敢拿生命去赌啊，万一这一枪直接送他回老家，那就亏大发了。

    对此，王承柱终于脸色上显得紧张了起来。

    张富贵见王承柱一副有些胆怯的样子，顿时哈哈大笑，就道：“臭小子，看你小小年纪不学好，学人家拿枪打人，你爹娘是怎么教育你的？”

    “你别动！要是敢乱来，我一枪毙了你！”此时，刘洪的枪口早已对准了张富贵。

    刚才优势都在他们这边，现在王承柱落在了张富贵手上，形势可谓一边倒，刘洪脑门都急出了汗，生怕张富贵手一抖，他就没办法和丁团长交代了。

    “哦？看得出来，你很在意这小子，呵呵！”张富贵一见刘洪一脸紧张的模样，显然知道王承柱身份不凡，同时，他又看向杜月娘夫妇，嗔声道：“好啊！王葛根你敢串通八路，这事儿我要是报到秋田少佐那去，我看你夫妇俩的命也到头了！”

    显然，张富贵不是傻子，刚才杜月娘喊王承柱为‘王英雄’，这明显是认识王承柱一伙人。

    再仔细一想，就知道王葛根夫妇俩和八路的关系不一般了！王葛根为小鬼子干活，现在又有八路撑腰，显然，张富贵完全可以怀疑王葛根有通共的嫌疑。

    不，不能说嫌疑了，可以说肯定是通共了！

    “张富贵，你要是敢开枪，我们不会放过你！”杜月娘心想既然已经暴露，那还管那么多干什么。

    只是现在王承柱落在了张富贵的手里，杜月娘一时也难办了，一旦张富贵开枪，到时候肯定会引来鬼子宪兵队，到时候就糟糕了。

    然而，张富贵心里也有顾虑，他不敢开枪，毕竟刘洪的枪口正对准着他。

    对此，张富贵只得求全一命，道：“这样吧，你放我一马，我就放了他。”

    刘洪脸色一惊，显然，这是不可能的！一旦张富贵逃脱，王葛根夫妇必遭来杀身之祸。

    对此，刘洪一边给王承柱使了使眼色，一边回答道：“行！你放了他，我们放你走。”

    刘洪的眼神示意已经表达得很清楚，只要王承柱快速躲开，他就会开枪射击张富贵。

    这是拿命搏！

    王承柱知道很冒险，但为今之计也只能赌一把了！

    张富贵见刘洪居然同意了，顿时心下松了一口气，且，心理防线也放松了不少。

    “好！”

    张富贵当即高兴地喊了一声。

    “刷！”

    只见在张富贵回答的时候，王承柱找准机会，当即往旁边一闪。

    “嗯？！”

    张富贵忽然脸色一变，紧随着，他下意识地扣动了扳机。

    “砰！”

    “砰！”

    两道枪声同时响起，只见刘洪开枪很准，一枪就打中了张富贵的脑袋。

    而张富贵也开枪了，但子弹并没有打在王承柱的身上！

    “嗯？咋回事？”

    王承柱早已躲在一旁，刚才他也看到张富贵开枪了，以为张富贵这颗子弹会打在他的身上。

    但没想到的是，当他看到此时张富贵的手的时候，他惊呆了！

    甚至，王承柱忍不住地惊诧高呼一声：“卧槽？！王八盒子就是牛逼！”

 第0038章 潜入修械厂（上）

    “卧槽？牛逼牛逼！”

    王承柱惊叹一声，只见张富贵手里的子弹压根就没有激发出来，而是炸膛了！

    枪膛爆裂，直接把张富贵的右手炸了个血肉淋漓，甚至食指裂开了半截，一缕缕鲜血直流，血肉模糊，甚是瘆人。

    两道枪声同时响起，可惜张富贵没能痛喊一声，刘洪的手枪子弹直接命中了他的眉心，顷刻间便一命呜呼了。

    “狗日的，真险啊。”

    不得不说，王八盒子作为二战时期的问题枪支，王承柱现在是有目共睹的，这一枪还好是张富贵开的，要是他开枪，那岂不是要完犊子了。

    真是上天保佑！

    枪一响，王葛根夫妇已经懵了，他们从未见过别人拿枪杀人，此时眼睛瞪得比铜铃还大。

    “什么情况！怎么样了！”

    就在这个时候，林学海带着两名战士冲了进来，当看到已经躺在地上流血的张富贵之后，林学海这才大大地松了一口气。

    任务成功了！

    “林书记，张富贵已死，我们可以撤了。”刘洪率先反应过来，同时主张众人撤离。

    此时王承柱还有些懵，第一次近距离看着一个人死在他面前，内心还是有些少许的波动。

    系统也没有提示有敌军在赶来的路上的提示，显然，这里是敌占区，王承柱一进来，系统提示了几万遍，都懒得提示了。

    “小杜同志，危险解除了，接下来按照计划进行！”林学海给了杜月娘一个坚定的眼神。

    杜月娘猛然回过神来，当即点头，还道：“你们撤退路上要小心。”

    “嗯！”

    林学海也不废话，当下便组织人员撤离，王承柱此时也早已经回过神来了，要再不走，就得被小鬼子包了饺子了。

    一行人从王家大门冲出，紧接着按照提前准备的路线往小巷后面的大湖赶，那边早已经安排好了自己的同志。

    只要坐上了船，便可躲过鬼子宪兵队的盘查，一路回到老城面馆。

    王家这边枪声一响，很快就引来了鬼子宪兵队和伪军黄皮狗，整个王家小巷都翻查了个遍，甚至安排了大量的鈤本巡逻兵对南街设置路卡，进行地毯式搜寻，最终还是没能得到什么收获。

    因为此时此刻，王承柱一行人已经坐船轻松地回到了老城面馆。

    老城面馆距离王家有几条大街远，不如走水路方便，而小鬼子因为没怎么在城内的环城湖设防，所以，才给武工队创下了有利的撤退路线。

    这次任务虽然出现了一点小差错，但最终成功地除掉了张富贵，只要张富贵一死，王葛根就算再怎么不是人，也应该知道接下来怎么做了。

    毕竟没有王承柱等人，她媳妇今天就要被糟蹋了。

    再说王葛根这边，张富贵一死，鬼子宪兵队当即查了一遍王葛根的情况。

    王葛根不知如何解释，还好杜月娘早已经得到了林学海书记的指示，直接假装跟鬼子说不知道情况。

    张富贵的死和王家没有任何关系，张富贵带酒来这里喝，喝得高兴了就冲进来一帮八路杀了他，可以说是八路武工队为了锄奸才来这里的。

    这个说法很符合情况，同时王家旁边的街坊领居们平日里早就对王葛根夫妇不满，各个议论地说武工队为什么不把王葛根夫妇一起除掉。

    合适的理由加上民众的愤言，还有更重要的是王葛根的身份比较特殊！

    负责查案的宪兵队小队长知道王葛根是修械厂秋田少佐的人之后，都不用带他回宪兵队进一步审问调查，当场就解除了对王葛根夫妇的怀疑。

    而这一切，都在林学海的计划当中，整个计划布置得微妙微俏，没有任何疏漏。

    以至于王承柱多年后想起这件事，都忍不住地给林学海同志大大地点赞。

    再说王葛根一家，这次若不是八路舍命相救，估计媳妇儿就被人给霸占了。

    原本一直对八路不怎么上心的王葛根，经过了这次的教训后，他开始对八路有了不少的改观。

    甚至还让杜月娘啥时候有空约王承柱他们过来一谢之恩。

    张富贵在酒里下了药，王葛根隔天就感觉脑门发涨，浑身无力，好似深夏中暑了一般。

    显然，张富贵说的并非傻话，恐怕再过半个月他的小命就要没了。

    这个情况也被林学海知道了，林学海下达命令让武工队的同志寻找那个配毒药的医师。幸好这种毒药也不是没解药，在组织的胁迫下，医师没两天就配出了解药。

    得到了解药，刘洪亲自把解药送到王葛根手里，王葛根是千恩万谢。为了表示实质性的感觉，他往后的几天里都躺在家，弄得修械厂的鈤本人心急如焚，三天两头派人叫他回去。

    最后，秋田庆一气之下，亲自过来拿枪逼着王葛根，迫于无奈的王葛根只得抱着重病继续修军械。

    ……

    “林书记，柱子！”

    老城面馆后院里，石大海匆匆赶了回来，还给众人带来了重大的消息。

    “咋了”

    这两天王承柱闲得慌，就和刘洪商量了一下如何拆卸车床的事儿，此时，他正拿着一张图纸，言行举止像极了老师，不断地教会刘洪怎么识别车床螺丝位置、拆卸方式。

    石大海没有啰嗦，就道：“王师傅说今晚请我们吃饭，还同意答应我们进修械厂。”

    “好！”

    王承柱本皱着眉头，登时间舒展了过来，王葛根答应了！也许是为了报答武工队，也许是杜月娘苦口婆心地劝导，不管如何，只要王葛根答应带他们去修械厂，便足够了！

    前两天杜月娘就送来好消息，王葛根对八路的态度转好了很多，现在又要邀请他们过去吃饭，显然是最好的合作时机。

    王家，杜月娘早早做了一桌子菜，甚至还把一只养了两年的老母鸡给炖了，王葛根说话的语气也祥和了很多，使得王承柱等人受宠若惊地吃了一顿好饭。

    酒桌旁，王葛根已喝得醉醺醺，陪同在旁边的刘洪和王承柱等人，此时也脸色红润了不少。

    本来纪律上是不允许饮酒过量，但今天王葛根实在太热情了，王承柱这才大喝了几杯。

    虽有些酒劲上头，但王承柱还是记得刚才王葛根答应的事儿。

    “王师傅，这次去修械厂真的要拜托您了！”

    王承柱一边说一边笑呵呵，把小半碗的地瓜烧一口闷了。

 第0039章 潜入修械厂（下)

    王葛根显然已经喝得醉醺醺了，此时他正抱着一碗地瓜烧使劲灌，还客气地说道：“那是当然，我王葛根说话算话，你们救了我和月娘，我得向你们报恩才是。”

    报恩？王承柱等人原本心里还挺高兴的，可王葛根居然说出这种话，说白了，王葛根还是不认可八路组织。

    带他们进鬼子修械厂，那是为了国家做贡献，谋生计，并不是单单为了本人恩怨来衡量的。

    杜月娘见老伴说这种话，身为一个组织党员她的脸色也很难看，最后，她只能强颜欢笑地说道：“哎，我家老王喝多了，他答应了，到时候你们准备好工具就可以跟他一起去了。”

    “对对对！”

    王葛根连连喊了三个‘对’字，还吐着酒气点头说道：“最近正好有机会，一批哑炮从一线战场拉回来要修复，修械厂人手不够，到时候你们混进去，然后我再帮你们弄车床。”

    “好！没问题！”

    林学海当即点头，心想鬼子的修械厂可不容易进，有王葛根的帮忙，事情肯定会容易办很多。

    “来！再喝一个！”

    王葛根再次举起了杯，和众人又干了一口。

    按照王葛根提供的情报，三天后有一批哑炮从战场拉回来修复，正好这段日子修械厂缺少苦力，到时候只要王承柱等人应征进来，王葛根就会向秋田庆提出缺人邀请，最后就把王承柱等人拉到他身边。

    之前林学海的计划就是这样的，可就是一直拿不下王葛根，现在王葛根答应帮忙，进修械厂就不难了。

    两天过后，果不其然，县城里的日本宪兵队到处抓壮丁，王承柱和石大海、刘洪等另外两名武工队战士大摇大摆地走在街上引起鬼子注意，很快就被当成壮丁拉到了宪兵队。

    几人到了日本宪兵队那儿之后，王承柱惊叹一声，果然，这次宪兵队抓人是要送到修械厂去，因为他已经和王葛根同坐着一辆车前往小村庄修械厂。

    小鬼子的修械厂一直以来都是做好各种保密工作的，小鬼子不敢从太原城和附近的村庄拉壮丁，是为了避免被人发现要送到修械厂当苦力，这样修械厂就暴露了。

    所以他们只能从别的地方下手，阳县不近不远，刚刚好。

    王承柱和刘洪等几个人同坐在一辆运输车上，此时，虽然他眼睛看不到外面的情况，但是他的眼前却呈现着一幅地图。

    这幅抗日形势图就他能看到，此刻他正盯着上面的小红点，小红点代表着鈤本鬼子，此时红点正不断靠近太原城。

    王承柱的定位系统就在小红点里面，现在他可谓是深入虎穴

    “叮！”

    “主人，前面就是敌人主城太原城了，您这样单刀赴会真的好吗？宿体一旦受到致命破坏，系统可能会有絮乱的危险，望您慎重考虑。”

    系统软绵绵的妹子声音响起，虽然好听，但王承柱还是忍不住地发出咒骂：“慎重考虑？去你娘的，考虑个鸡儿！”

    王承柱现在算是服了这个系统，一点智能感应都没有，除了会送点没用的东西，还说一大堆屁话。

    如今这个局面，他非得深入虎穴。

    果不其然，车子赶了两个多小时路程终于到了小村庄修械厂，当王承柱一下运输车，抬眼看去，登时不免惊诧一声。

    “排面！”

    刘洪一下车看到眼前的画面时，也是低声沉道：“奶奶的！小鬼子还真有排面！”

    只见跟前这个残破半旧的后院里，除了少数来回走动的日本兵和工匠之外，随处都能看到各种工业设备，熔炉，车床等等应有尽有。

    同时，在一处院落旁，几十门山炮横着摆成几排，旁边是堆积如山的炮弹箱，除了这些，类似九二式重机枪，歪把子，迫击炮也是随处可见。

    这活脱脱的一个兵工厂啊！王承柱不得不感叹一句，就说那几十门山炮和攻坚重武器，要是部队能装这玩意，收复太原还不是信手拈来？

    “嘿！那个小子，发什么呆，赶紧给老子过来！”

    王承柱正发呆时，忽然旁边走来一个黄皮狗，黄皮狗手上拿着纸和笔，一脸嚣张地踢了王承柱一脚。

    他还说道：“叫什么名字，年龄，家住何处。”

    显然，这是一个录入员，王承柱随便想了个名字道：“胡歌，18岁，家住阳县南街。”

    “胡歌？”

    黄皮狗皱了皱眉头，随之一脸奇怪地打量着王承柱。

    王承柱一看黄皮狗这阵势，心里懵了，心想难道我暴露了？一个瞎编的名字不至于吧！

    “你小子名字也真是巧了，前两天也来了一个叫‘胡歌’的人。”

    “咳咳，同名同姓罢了。”

    王承柱这才缓了一口气，要是因为这个暴露了身份，那就亏大发了，小鬼子的几挺重机枪正对着他们呢！

    录入名字很简单，很快王承柱和刘洪等人被分配到各个维修小组当中。虽说是维修小组，其实就是帮忙打下手，王承柱就和刘洪在火炮组里做苦工。

    分配好了之后，王承柱就被用眼罩遮住了眼睛，且鼻子也被堵上，只能用嘴巴呼吸，感觉中他能感觉到几个黄皮狗带他进了村里。

    一开始王承柱还能掌握一点方向感，但没过多久黄皮狗就开始东绕西绕了，王承柱本想能在眼睛里画个地图的想法也破灭了。

    不过也没关系，他有抗日形势地图，到时候想怎么研究就怎么研究。

    直到到了地方，眼罩和破布摘了下来后，王承柱才看到眼前是个什么状况。

    一个大大的院子，到处都摆满了铁质工具，简直五花八门，同时，更让王承柱眼前一亮的，还属摆放在院子正中央的两门九二式步兵炮！

    70毫米口径92式步兵炮！

    好东西啊！看到这玩意儿，王承柱就想到了李云龙团长曾说过的话！

    “你小子要是有能耐搞到一门九二式步兵炮，老子让你当连长！”

    这句话王承柱一直记在心中，那是他刚刚成为炮兵的时候，李云龙亲口向他作出的承诺。

 第0040章 火炮大图鉴

    王承柱心痒痒啊！要是能搞两门步兵炮回去，估计直接升营长了！

    “柱子，看，那个应该就是我们需要的车床了吧？”

    在王承柱yy的时候，跟着在旁边的刘洪忽然拍了拍他的衣袖，同时还眼神示意在旁边不远的一个牛棚中。

    王承柱抬眼看去，只见牛棚里随意摆着三台车床，三台车床残破掉漆，甚至有些零件都生锈老化了，一看就知道是废弃在牛棚里很久了。

    而在院子旁边的一个大屋子里，王承柱清楚地看着里面摆放的几台机械车床，此时正有工匠来回走动忙活着。

    显然小鬼子已经舍弃了人力车床，现在都改用机械化了，王承柱虽然也想要一台机械车床，但根据地没有大功率电是根本无法转动的，所以他也只能奢望人力车床了。

    看着那舍弃在牛棚角落的车床，王承柱点头就道：“不错，就是这个，先看看情况再想办法弄出去。”

    刘洪也点了点头，心想现在才刚进来，怎么把车床运出去还得和王葛根商量一下。

    壮丁们都被黄皮狗安排在了一间大院子里，这里总共住着几十名年轻壮丁，都是为鈤本修械厂所服务的。

    王承柱来这里饭都没有得吃，就被安排到了火炮维修科去搬材料，一百多斤的钢板和炮管压得他有些喘不过气来。

    虽然第一天工作辛苦了些，但王承柱还是颇有收获，在火炮维修科的辖区里，他见过了几乎二战时期，甚至还有一战时的鈤本火炮装备。

    70九二式步兵炮，97式20自动炮，还有鈤本41年服役的新1式47速射炮，这些都是抗日战争时期鬼子的重火力配置。

    虽然摆在修械厂里的大部分都是坏的，可一旦修好了重新服役于战场，不知有多少同志又要倒在这些神兵利器上。

    “奶奶的！要是能弄两门回去就好了！”

    王承柱刚刚把从仓库搬出来的炮弹壳放在院子的角落，眼神就忍不住地盯在了旁边的九二式步兵炮上。

    好东西啊！他都盯着这玩意有两三天了，可还是没有机会摸上一把。

    系统提示过，只要在战场上找到火炮样本，是可以激活火鉴的！

    王承柱知道自己的斤两，虽然他有系统撑腰，但在火炮知识上还是有所欠缺，如果能打开火炮大图鉴，他就能掌握更多的火炮知识，这对他来说，是一种学习和磨炼。

    王承柱知道自己的定位，还有几年抗日战争就结束了，他总不能以后还和掷弹筒打交道吧？

    所以，人一定要成长，不然真是少壮不努力，老大徒伤悲了！

    “好东西啊，摸一下我就能开启火鉴了！”

    最终，王承柱忍不住内心的狂喜，趁着旁边两个小鬼子扭头时，伸手摸了一把身旁的九二式步兵炮。

    “叮！”

    “叮叮叮！”

    果不其然！当他的手触碰到九二式步兵炮炮管的时候，脑海中诧然地响起了系统提示音。

    “恭喜主人在战场上找到了九二式步兵炮原件！成功获得92式步兵纸残卷×1！”

    “奖励已发到包裹中。”

    王承柱当即点开包裹，果不其然！92式步兵纸残卷赫然呈现在他的面前了！

    九二式步兵纸里有详细介绍：70毫米口径92式步兵炮在鈤本陆军里，叫做大队炮，是配备给步兵大队使用的轻型火炮。

    92式步兵炮的主要任务就是打击战场上的重机枪火力点，92式步兵炮也具备一定的打击堡垒和坦克装甲车辆的能力。

    此火炮特别强调敌前行动当中的隐蔽性，在阵地转移和射击时，都不容易被对手发现。

    一般使用92式步兵炮，不会在视野开阔的地方设置阵地。而是在隐蔽的地方，然后由2个在不同地点的观测手来观察目标。

    这种火炮主要是间接瞄准射击，极少进行直接瞄准射击。这种火炮最小射程40米，最大射程2800米。4匹马可以轻松驮载！

    1号马背负炮架，2号马背负瞄准工具，炮弹和摇架，3号马背负4个弹药箱，4号马背负炮管和车轮。

    4匹马分开背负212公斤火炮，还有一些弹药，对马的要求很低，并且可以持续行军。这些特点都是鈤本步兵大队喜欢步兵炮的原因。

    简介看到这里就没有后话了，王承柱虽然没能看到步兵炮制图纸和后续介绍，但他也足够了解到92式的厉害之处。

    往后对准92式步兵炮排兵布阵的概念，王承柱就能准确判断到敌人炮兵阵地，只要能找到炮兵阵地，加以攻坚战术，端了敌人的炮兵阵地也不足为奇！

    想到这里，王承柱内心狂喜，随之，眼神又注意到旁边的两门97式20自动炮，新1式47速射炮，随之，王承柱再次趁着鈤本兵没注意，伸手摸了一把。

    “叮！”

    “叮叮叮！”

    登时间，系统不断传来提示音，紧随着，王承柱就看到自己的脑海包裹里多了两份图纸。

    “恭喜主人在战场上找到了97式20式自动炮原件！成功获得97式20自动纸残卷×1！”

    “奖励已发到包裹中。”

    恭喜主人在战场上找到了新1式47速射炮原件！成功获得新1式47速射纸残卷×1！”

    “奖励已发到包裹中。”

    两份奖励收入囊中，王承柱感觉新鲜不已，他点开火鉴，发现还有二十几页都还是空白的，显然还没有收集到其他的火炮原件。

    随之，王承柱四周一看，当即又发现了几门认不出来的洋炮，他二话不说，伸手就摸了上去。

    “叮叮叮！”

    趁着鬼子没注意，王承柱对着几门火炮连摸了一把，瞬间！脑海中系统音不断地冒出来。

    “恭喜主人在战场上找到了97式81曲射步兵炮原件！成功获得97式81曲射步兵纸残卷×1！”

    “恭喜主人在战场上找到了94式37速射炮原件！成功获得94式37速射纸残卷×1！”

    ……

    “叮！”

    “恭喜主人连续找到八门火炮原件，成功完成隐藏‘八连击’任务，获得炮兵科基础入门教材一份！”

    “奖励已打入包裹中，努力加油干吧～”

    嘶！

    惊讶！

    让王承柱意想不到的是，自己摸了几门炮竟然激活了系统的隐藏任务！

    王承柱顿时有些懵了起来，心想这是啥情况？

 第0041章 冤家路窄

    “炮兵科基础入门教材？”

    系统又送了好东西，这次居然是一本炮兵入门教材，王承柱当即点开了包裹仔细地查看了一番。

    这炮兵科基础入门教材是好东西啊！他仅仅是看了几眼书籍的目录就被深深地吸引住了。

    目录上都是写着火炮的各种属性简介与学习方法，甚至还有勾勒创新火炮的教程！

    王承柱随意翻了几页，发现书上不仅有字也有插图，看字识图，只要稍微一琢磨，肯定能学得不少！

    心想回去有空的时候得记下来，然后复印几份让炮兵班的同志们好好学习琢磨，假以时日，咱八路也能整出一支有军事素养的炮兵战士。

    这份礼物来的挺令人惊讶，王承柱可没想到系统还有这种任务！

    “八连击隐藏任务？那岂不是还有十连击隐藏任务吧！”

    王承柱心里一想，心想绝对是这样的！以前玩切水果游戏都有这种操作，既然这里都这么扯淡，那肯定很有可能！

    想着想着王承柱就忍不住地行动了起来。

    四处一看，发现不远处正好还有两门不认识的火炮，紧随之，他毫不犹豫地走了过去。

    然而，他人还没有靠近，旁边的两个鈤本兵已经冲了上来。

    “八嘎！你滴！想干什么滴干活！”

    一个鈤本兵挑起刺刀就顶在了王承柱的胸前。

    王承柱内心一愣，登时回过神来，并且懊恼地拍了拍脑门，心想我这是在干嘛？这是敌占区啊！深入虎穴还想碰人家的东西，这不是找死？

    还是太冲动了！

    虽然如此，但看到眼前这个只有一米五身高的小鬼子，居然嚣张地拿枪指着他，王承柱一米七几的个子，真想踹他一脚。

    “八嘎？嘎你祖宗呢？”

    正当王承柱就要发飙时，远处正在整理炮管架子的刘洪发现不对，忙地就赶了过来。

    “太君，他昨晚睡不好，眼神懵了，不好意思，不好意思。”刘洪一边拉王承柱往旁边走，一边笑呵呵地向小鬼子解释。

    那小鬼子不敢直接杀了王承柱，毕竟修械厂还需要壮丁，小鬼子只是拿刺刀吓唬吓唬，本来王承柱想发飙来着，幸好刘洪及时组织点醒了他，不然还真闹出啥大事来。

    “轰轰轰～”

    就在小鬼子对王承柱大声呵斥的时候，院子外面忽然传来一阵汽车鸣声，紧接着，两辆军用卡车停在了院门口，随之卡车跑下来几名鈤本兵。

    卡车车头下来一名披着黄呢大衣的鬼子军官，他一脸嚣张地走进了院子里，牛气哄哄地道：“秋田君！秋田君！”

    只见这鬼子军官年龄不过二十左右，身高也才不到一米六五，但一件大衣穿在他身上却显得颇有些将气威严，显然是某个高阶军官。

    鬼子军官喊了两声，守卫的两个小鬼子便忙地迎了上来，一脸好声好气地向鬼子军官敬礼奉承。

    “这家伙是谁？”

    王承柱此时已经得以摆脱，同时也对这个突然出现的鬼子军官有种熟悉的感觉。

    好似，他在哪里见过一样！

    “坂田君！大老远就听到你愤怒的咆哮，这是怎么了？”

    就在那鬼子军官一脸发牢骚的时候，院子外面又走进来三个日本军官，站中间那个嘴边留着胡子，正一脸笑眯眯地盯着前者。

    鬼子军官见到这人，脸上的怒气更盛了，还骂：“太倒霉了！支那人大大滴坏，我刚在前线吃了大亏，所以这次过来还希望秋田君能帮我。”

    “哦？”

    秋田庆作为修械厂的总指挥，不仅拥有手下一千多人的宪兵队，还精通当下各种军械武器，可谓是鈤本军械技术大专家！

    而他眼前这位刚从前线回来的鬼子军官，则正是原先鈤本最精锐的坂田联队长坂田信哲的弟弟——坂田孙二郎。

    坂田孙二郎，少佐军衔，指挥一支炮兵中队，曾是坂田联队的炮兵中队长。坂田孙二郎知道哥哥被八路军某个炮兵一炮轰死了后，就想方设法要为哥哥报仇。

    曾几次擅自调动炮兵部队深入抗日队伍根据地，他一直在寻找新一团，可找了一个多月都没收获，反倒是碰到不少其他的抗日武装。

    比如前段日子在黑山岭遇到孔捷带领的独立团，双方打了一场攻坚战，最后要不是有日本空军轰炸机支援，坂田孙二郎的炮兵中队就要被孔捷一个团给吞了。

    又比如这两天，坂田孙二郎听到新一团在夏庄附近活动，便毅然决定带部队深扎八路防区。

    然而还没靠近八路根据地，就碰巧遇到了晋绥军358团楚云飞的部队，双方从一开始的步兵冲锋拼杀，到最后甚至直接开展了一场激烈的炮仗，最终358团借助优势兵力和美式装备，把他打得溃不成军，只得丢盔卸甲地逃走了。

    两次失败，坂田孙二郎虽损兵折将，但他报仇之心仍激昂无比，两次交手，炮队里的好几门火炮都出现了问题，所以这次他过来修械厂，就是找秋田庆修火炮来的。

    “秋田君！我已经连续在支那人面前失败了两次，但我保证不会有第三次！所以请您三天内帮我修好这些火炮，我要用这些大口径的重炮，轰碎了夏庄！”

    坂田孙二郎一脸气愤地将这几天的烦恼吐了出来，同时他又是一脸诚恳地向秋田庆低头躬腰。

    “秋田君！拜托了！”

    秋田庆沉思地考虑了一下，虽说他和坂田孙二郎都是少佐军衔，但他所控制的权力很大，并不是坂田孙二郎一个小小的炮兵中队长能比的！

    秋田庆之所以慎重考虑，不过是因为他和坂田两兄弟是发小，老乡一死，他自然要好好考虑。

    过了片刻，秋田庆已然有了定数，就道：“我可以答应你，但你部队所装备的都是大口径的重炮。要是有什么严重的问题，我不敢保证三天内帮你修好。”

    “好！那我就让士兵把炮卸下来！”

    坂田孙二郎当即神色一喜，不等秋田庆回答，便已兴冲冲地转身走到院门，手势一挥，紧随之，十几名小鬼子在两辆卡车上取下军械器材，快速地往院子里搬。

    “操！真是冤家路窄，这家伙就是坂田信哲的弟弟啊？”

    此刻，王承柱早已经看清了眼前的状况，坂田信哲的弟弟，这还真有意思了！

 第0042章 150mm榴弹炮

    苍云岭一战，王承柱记得坂田联队有一支来无影去无踪的炮兵部队，曾出其不意地对新一团阵地发起炮击。

    作为炮兵的王承柱在阵地上留意过，他惊讶地发现这支炮兵部队的机动性很强。不仅把阵地设在我军火炮覆盖距离之外，还不断地移动炮兵阵地，这种打法，王承柱还是第一次碰到。

    要知道，坂田联队不仅综合实力很强，而且他的炮兵中队还配备有九二式步兵炮，还有山炮，迫击炮等。

    这些火炮武器都很重，要想使用移动性炮火覆盖是很困难的。

    “就只有九二式步兵炮？”

    正当这时，鬼子兵已经把卡车上的东西都卸到了院子里。

    1门九二式步兵炮，4门70曲射步兵炮，十几支掷弹筒都摆在了众人眼前，刘洪见了都忍不住地眼红。

    这些火炮都是坏了的，坂田孙二郎今天就是特意把火炮拉过来修，坂田孙二郎已经决定什么时候修好了火炮，就去找新一团报仇。

    “轰隆～轰隆～”

    又在这时，另一辆卡车卸下来了两个铁憨憨大家伙，那东西一亮出来，众人都忍不住地倒吸一口凉气。

    “这个炮……”

    只见鈤本兵从车上卸下来两条长达两米的军绿色炮管，还有被炮火熏过的炮架和填充室，整个框架歪歪扭扭的，一看就是刚从战场上拉回来的问题大炮。

    此炮又长又粗，口径起码一百毫米以上！王承柱还是第一次见到这种大家伙！

    “柱子，这是啥炮啊？我混阳县这么久，也没见过这么大的炮！”刘洪瞧见此炮，眼睛都瞪大了。

    王承柱也一脸懵啊，就算加上他二十一世纪的眼界，也看不出此为何物。

    如果能让他上去摸一把，让系统提示一下他就啥都知道了。

    不仅是王承柱和刘洪，就连秋田庆都诧然一惊。

    秋田庆眼神盯着那两门火炮，忍不住地道：“坂田君！都说枝野将军格外看重你，今日一看果然如此啊，咱们大鈤本帝国最强的火炮都让你拿去用了，真是了不起！”

    秋田庆一边惊叹，一边忍不住内心沉思：“坂田君仅仅一个少佐军衔却能得到枝野胜男将军的厚爱，看来坂田君潜力很大。”

    枝野胜男是鈤本关东军第六旅团长，少将军衔，德国法克鱿军校毕业，枝野胜男在华夏征战数年，曾作为先锋队第一个攻克了锦州，长春一战更是以一个旅团的兵力消灭了国军六个师，他败仗甚少，被鈤本内阁赐予常胜将军之称，且在鈤本国内享有很高的威望

    这样一位将军如此看重坂田孙二郎，显然坂田孙二郎有很过人的潜力，所以秋田庆很庆幸自己答应帮他修炮。

    坂田孙二郎见对方答应了，脸色也渐渐喜悦了很多，随之就道：“那就有劳秋田君了！”

    秋田庆点了点头，随后环顾四周一眼，眼神瞬间落在了王承柱和几名劳工身上，当即就用命令的口吻道：“你们几个！快点把东西搬到王师傅哪儿去！”

    这家伙一口一个日本语，王承柱压根就没有听懂，还没等他弄明白，旁边两个小鬼子已经一脚踢了一下他的屁股，且用刺刀向那两条炮管示意了一下。

    王承柱这时才明白，同时心里也是一喜…

    太好了，刚才还想着该怎么把这稀奇古怪的大鉴弄到手，现在好了，直接就送上门来了。

    随之，王承柱毫不客气地来到了那两门大大长长的火炮跟前，伸手就抚摸了一把火炮的炮管。

    “叮！”

    系统瞬间就发出了提示音！

    “恭喜主人在战场上找到了38式150榴弹炮原件！成功获得38式150榴弹纸残卷×1！”

    “奖励已经发到包裹中，请注意查收！”

    果然，王承柱一边帮忙把炮搬到修理处，一边观察火炮信息，发现这重型火炮的口径居然是150！

    残卷介绍上写得清清楚楚：这种大口径火炮的火力打击能力可不是掷弹筒和普通山炮能比的！不仅炮火覆盖大，而且杀伤力也很强。

    38式150毫米野战榴弹炮具有压制射击用途，并且火炮精度极高，射程又远，曾被鈤军称做最完美的150口径榴弹炮。

    38式榴弹炮最大优点是整体火炮较轻，机动性非常好，到了二战末期，鈤本有计划的想把该型火炮装到了秘密研制的120吨L型重型坦克上面。

    38式榴弹炮虽然说日本二战时期最好的重型火炮，但产量很低。在1943年日本人就因为计较成本问题而正式停产了。

    这种火炮只有鈤本最精锐的部队才会配备！一般只有旅团级别的部队才有。

    坂田联队级别略低一级，坂田孙二郎一个炮兵中队长居然能享用这种大口径的重炮，显然是有枝野胜男的帮衬。

    然而可惜了，他送来的这两门炮都有问题，虽然王承柱不太懂炮，但只要稍微一观察就能发现两门炮的校准器和装填弹药仓有了明显的偏差。

    “王师傅，这是好东西了，可别给小鬼子弄好咯，你想个办法，别让它开口。”

    当火炮零件都搬到了王葛根的修理所后，王承柱就趁着旁边看守的鈤本兵不注意，忙地怂恿了王葛根一句。

    王葛根此时正拿工具修着一门迫击炮，他也有点震惊，毕竟还从未见过这么长这么粗的大炮。

    这一炮打下去，不知道会毁了多少子孙后代！

    王葛根只能道：“看鈤本人对它很重视的样子，我看估计很难了，”说到这里，王葛根似乎想到了什么妙计，于是又接着道：“不过，我倒是可以让它继续哑下去。”

 第0043章 偷梁换柱

    “什么办法！”

    王承柱激动了，要真有办法把那门大口径的重炮给毁了，那得能救多少战士的命啊。

    王葛根思量再三，便道：“我可以在装填室里做手脚，让它打不出炮弹。”

    “好！就这样做！”

    王承柱连连点头，刚才坂田孙二郎已经说要带兵去夏庄，所以就怕到时候这些重炮会给新一团造成致命的打击。

    王葛根是点头答应了，可他的脸色却不太好看，显然，一旦帮八路把鈤本鬼的重炮弄哑了，到时候火炮拉上战场打不响，坂田孙二郎绝对不会放过他。

    偷偷转移车床还行，毕竟能掩人耳目，可这火炮的性质就不一样了，弄不好那是要直接掉脑袋的。

    王葛根还是有点怕死，但现在他也不管了，原本他就打算帮八路转移了车床，便偷偷离开修械厂，带着家人背井离乡。

    现在多做一件事倒也无妨。

    由于工作性质不同，王承柱在王葛根这里没能停留多久，他就回到了自己这边的休息室，一天时间过去，明天早上六点钟准时起床干活。

    关于转移车床的计划，在没有进入修械厂的时候林学海就和王葛根仔细研究过了，一旦王承柱等人进入修械厂并且和王葛根取得联系后，王葛根会像秋田庆请求多派人手，到时候王葛根会亲自选人，那么王承柱等人自然而然地来到王葛根的修理车间工作了。

    一旦时机成熟，便可偷偷转移院子里的废弃车床。

    这天晚上，王承柱和刘洪两个人半夜趁着敌人休息时，偷偷摸摸地来到了王葛根的房间。

    由于王葛根出色的巧匠手艺赢得秋田庆的欣赏，所以秋田庆特意安排一间独立的房子给王葛根，甚至还派几个伪军保护他的安全。

    此时已经是凌晨十二点多，外面的伪军早已呼呼大睡，王承柱成功地和王葛根再次会面，王葛根二话不说，直接就拿出了一张手绘的军械图给二人看。

    图纸上是一个用木质制作而成的简易组装链条与框架，总共画有十几个部分，每一处虽然都勾勒地很清楚，但描绘得太密集，乍一看就像一张白纸爬满了蚂蚁一样。

    刘洪大字不识几个，摸不着头脑，王承柱倒是看出了点苗头来。

    从他看了这么多火的经验来看，王葛这张图明显是某个器物高仿赝品制造书，而且只要细眼一看就能发现，这是一张高仿车床的组装图！

    “王师傅！您这是要……”

    王承柱一看到这张图，他心里已经差不多能猜出来王葛根要干嘛了。

    王葛根一副神神秘秘地反问道：“王英雄看出什么来了？说说看。”

    看出什么来了？王承柱直接点破道：“如果我没猜错的话，这是一张人力车床高仿组装图，王师傅大概是要用偷梁换柱的办法了。”

    “不错！”

    王葛根当即给王承柱竖起了大拇指，心想眼前这个人到底是什么身份，一个没上过几年书的人居然懂这么多？

    不说其他的，他手上这张组装图在整个修械厂估计没有十个人能看得懂。

    王葛根也没再隐瞒下去，将自己的计划讲出来。

    “你们都看到了，鈤本人的修械厂戒备森严，保密工作做得也非常好，要想搞到车床就只有‘偷梁换柱’，如果我们动了那两台车床，不用三天小鬼子就会发现了，所以我打算高仿出一台相仿度高的来掩饰。”

    “只要拖延住不让鈤本人知道，我们就安全了。”

    王葛根的计划很不错，在进修械厂的时候他们就已经商量好了，王葛根有进出修械厂的优待条件，同时每一周都会有一次修械厂清理垃圾的机会。

    每一周垃圾车都会来运废物垃圾出城，所以王葛根和林学海一商量，决定就在垃圾车上做手脚。

    把小鬼子垃圾车劫下来，再来个偷龙转凤，两台车床妥妥地能运出外面去。

    计划已经定了下来，王葛根每天除了修炮之外，一有空余时间就拿修理厂的废弃工具仿造人力车床。

    虽然捡漏，但总比没有的好，毕竟只是为了掩人耳目。

    王葛根的担心并不是多余的，一台工业车床在这个时期还是非常重要的，鈤本人知道八路根据地的仿造能力很强，所以这才一直控制甚至垄断抗日武装的火器力量。

    虽然只是废弃的车床，但也不能掉以轻心。

    一连好几天过去，终于，王承柱看到了王葛根高超的仿造技术，只见这一架仿造的人力车床除了不能用之外，其余竟然和真的一模一样，每一处都棱角分明，功能标志齐全无比。

    王承柱心里感叹，这样的人才若是能加入新一团，那该多爽！要知道组织上就缺技术上的人才，像王葛根这种高级巧匠，去根据地起码也能混个军械部部长当当了。

    有了仿造的车床作为代替，王承柱和刘洪也安心地偷偷转移废弃在院子牛棚里的车床，每天半夜不睡觉就偷偷地跑到院子里把车床按照图纸上的解释，一个个零件拆卸下来，然后交到王葛根手里，再让王葛根把零件掺和在垃圾车里带出去。

    只要车子离开了太原城，守在外面的林学海已经带着武工队守着了。

    一台车床不是很重，但怎么也有百来斤，王承柱一次只能带出一半的零件材料，并不敢搞得太多，以防被鬼子察觉。

    如此一来，王承柱起码要在修械厂待上一个月才能把两台车床全部拉出去。

    一个月时间不是很长，但也不短！

    车床虽然急着用，但王承柱眼下还有一件更重要的事。

    坂田孙二郎曾说过，修好了所有火炮就带着部队前往夏庄袭击新一团！

    新一团的驻地是保密性的，坂田孙二郎敢确定地说新一团就在那里，显然他心里有十分的把握。

    所以一旦坂田孙二郎的炮修好后，新一团就危险了！

    王承柱每每想到这个问题，心里不由得紧张起来。

    他已经把坂田孙二郎要进攻夏庄的情报消息放在了车床零件里。

    只要零件被带出了修械厂，只要林学海成功夺下小鬼子的垃圾车，就一定能得到里面藏着的情报。

 第0044章 靶子（上）

    如果情报送得不够及时，新一团就危险了！这几天王承柱算是见识到坂田孙二郎的实力。

    一个炮兵中队居然搭载这么多的重炮武器，仅仅是两门150榴弹炮就已经足以震撼到他了。

    夏庄的房子都是黄土房，哪里经得住榴弹炮的轰炸，如果不及时让丁团长做好准备，后果将不堪设想。

    王承柱也没得办法，他现在不能出去，进了修械厂，除非得到像王葛根一样的优待，他才有机会自由出入，显然，现在王承柱只能把希望寄予在那辆垃圾车上。

    时间在流逝，王承柱白天做苦力，晚上偷偷转运车床，同时，也借着在修械厂工作的机会，他也渐渐地学会了很多。

    尤其是有时候还能得到王葛根的指教，这对王承柱来说，是莫大的荣幸。

    王葛根的技术是有目共睹的，就连小鬼子都对他客客气气，所以王承柱心想得借着这个机会好好向王葛根师傅学习才行。

    这里什么工具都有，又有老师傅带，简直就像进了私塾学堂一样。

    接下来一连几天，修械厂照常运转，厂里的劳工因为要给坂田孙二郎修炮，一连好几天都没得好好休息。

    此次为了赶工，就连王葛根都两天两夜没合眼。

    终于。在第四天中午的时候，坂田孙二郎的两门150榴弹炮修好了。

    而剩下的山炮和掷弹筒迫击炮，压根就不算是事儿。

    坂田孙二郎一收到自己的炮修好的消息，是一脸惊喜地从太原城里跑到修械厂来取炮。

    坂田孙二郎报心切，他已经等不了了，王承柱一炮炸死了他的哥哥，他现在恨不得就拉着大炮到夏庄去。

    坂田孙二郎已经失败了两次，他绝对不会失败在第三次上，只要自己手里的150榴弹炮没有问题，那他完全有优势，一举吃掉新一团。

    这日，坂田孙二郎急匆匆地跑到修械厂，并且在火炮组的院子里看到了他心爱的大炮。

    军绿色的炮管，新上了油漆的装弹药室，无不是透着一股高贵的气息。两门大炮各个部位都完好如初，现在就差状况如何了。

    秋田庆亲自陪着坂田孙二郎过来验炮，此时他也笑得合不拢嘴，他不单单为坂田孙二郎高兴，同时也在窃喜着王葛根身为炎黄子孙，却帮着外人修武器打同族人。

    这是一件甚为有趣的事情，在大鈤本武道精神里，这种行为令他们甚为厌恶，如此在他们看来，如此懦弱的行为也就只有支那人能做出来了。

    “坂田君，火炮已经修好了，你可否要再验一验？”

    秋田庆一脸笑意地道。

    坂田孙二郎走到榴弹炮前，手抚摸着又粗又长的炮管，时不时伸手指进炮管里抠抠，一副认真检查的模样。

    坂田孙二郎若有所思地点了点头，“嗯，虽然你们验过了，但我还得试试，枝野将军已经批准了我进攻夏庄的计划，这两门榴弹炮作为我炮兵队的主演，我得务必保证一切安全。”

    一般在修械厂里修过的军械都会有试验，只有试验过了，才保证出厂能使用。

    火炮也是如此，虽然前天的时候，王葛根就已经成功地试过了炮，但坂田孙二郎还得自己亲自试一试。

    “咔咔咔！”

    在坂田孙二郎作出决定之后，几名小鬼子便熟练地操作起榴弹炮的各个部位，同时，有小鬼子从旁边的弹药室里取来了一箱空包炮弹。

    此刻，院子里围着不少人，鬼子和伪军占据了绝大部分，工匠们此时也停下了手里的活儿，目不转睛地盯着那门150的榴弹炮。

    显然，很多人都没有见过这个炮是怎么操作，个个都抱着好奇的态度。

    王承柱自然也是其中一位啊！虽然他在电视上也看了不少的军事节目，但那些片段怎么能和现场的能比？何况，他也没有见过150榴弹炮的威力。

    此时，小鬼子们正井然有序地操作着炮台，有人操作填装室，有人负责送炮弹，有人在校准炮距，一门巨大的榴弹炮，居然需要五个人同时操纵。

    “嗖！”

    没过多久，第一发空包弹打了出去，只听砰的一声，一道烟雾在远处几百米外燃起，坂田孙二郎拿着望远镜瞧了瞧，登时脸色大喜：“哈哈！不错不错！只要把这两门炮拉到夏庄，就算有一个师的土八路，我也能一口吃了它。”

    “哈哈哈！”

    坂田孙二郎的笑声很是狂妄，甚至有种癫狂的模样。一些被抓来的壮丁苦力此时都恶狠狠地盯着他，一副恨不得咬碎了他的模样。

    王承柱观察了一下这门榴弹炮，便忙地往旁边不远的王葛根靠近了过去，问道：“王师傅，这两门炮应该没问题吧？”

    王葛根眯笑着双眼，双手来回搓着掌中的厚茧，很是肯定地道：“放心吧，虽然我第一次见识这种大家伙，但我有把握控制它，我在炮里装填室内装了几个小玩意，保证他只能打三发炮弹，三发过后就便哑巴了，如果他硬要填装弹药，最终只会导致炸膛。”

    王葛根一副胸有成竹地说着，显然他心中已经有了很大的把握。

    三发炮弹？王承柱一听，随之就道：“王师傅的技术是有目共睹的！既然是三发炮弹，除了您试验的一发炮弹，再加上现在坂田小鬼子试验的第二发炮弹，那这门炮只剩下最后一次发射机会了？”

    “不错！”

    王葛根很傲然地点了点头，颇有些炫耀的口吻。

    与此同时，坂田孙二郎忽然扭头看向王葛根而来。

    下一刻，坂田孙二郎直径地走到王葛根面前，紧接着，他居然当着众人的面，轻轻地向王葛根低头鞠了一躬！

    只听他道：“王师傅的手艺真令我折服，二郎在此谢过了。”

    前者虽说的是日语，但王葛根从坂田孙二郎那一副神采奕然的表情，也能看出个八九不离十了。

    对此，王葛根只是淡然一笑。

    而就在所有人都不知所以的时候，坂田孙二郎忽然一脸怪笑地看向了旁边的几个劳工，就道：“你们几个，现在给我跑到六百米外去！”

    “嗯？”

    那几个劳工不知所云，什么意思？难道让他们去捡回空包弹壳？

    没等他们多想，几个拿着枪的小鬼子士兵已经大声呵斥着他们走了。

 第0045章 靶子（下）

    “去！赶紧的！”

    坂田孙二郎大声呵斥一句，紧随之，几个劳工就被小鬼子给带了出去。、

    看其模样，似乎就像是安排他们去捡回炮弹空壳的样子。

    这看起来虽然没啥毛病的样子，但王承柱看着总是感觉到哪里不对劲，毕竟往常捡炮弹壳都不需要这么着急，何况，这还只是一个空包炮弹壳而已。

    “你们两个，去，拿一枚实弹来！”

    就在众人都不明白坂田孙二郎要搞什么飞机时，坂田孙二郎竟然命令士兵去弹药库取一枚实弹！

    实弹！

    在这里打实弹！坂田孙二郎这是要疯了的节奏！

    当两个小鈤本鬼子托着一颗重达72斤的炮弹来到榴弹炮旁边的时候，所有人都惊呆了。

    毕竟这里是防区，在这里开炮，将意味着什么！同时，坂田孙二郎为什么要选择用实弹呢？

    别人估计想不明白，但王承柱几乎已经知道坂田孙二郎要干什么了！

    刚刚被带出去的几个劳工，估计要被当成人肉靶子打了！

    狠！真是太狠了！

    这种画面，王承柱也只有在抗日神剧里面见过，他真的没想到在有生之年里，还能亲身经历一回！

    不知为何，当看着小鬼子从弹药库取出实弹，将实弹填入装弹室内时，王承柱的脑海中已经开始呈现出几名劳工要命丧炮火当中的画面。

    “他们要干嘛！”

    此时此刻，刘洪也亲眼看见远处那几名劳工站在那儿不动，而这一边，坂田孙二郎已经让手底下的人开始填弹，准备发炮了。

    “那几个人，估计危险了。”

    王承柱此时也不知道如何是好，他虽然猜到了，但这又能怎么样？这里毕竟是小鬼子的防区啊！

    小鬼子们是出了名的丧心病狂，王承柱也知道自己只有一条命，此时反抗，无异于以卵击石。

    “太君，您这是要干什么？”

    王葛根懵懵懂懂，心想鈤本人怎么要玩实弹？以他对150榴弹炮威力的了解，一炮下去周围十几米将化为焦土！

    坂田孙二郎一脸怪笑地打量了王葛根一眼，随之举手一下令：“炮兵，向五百米外的目标开炮！”

    “是！”

    几名小鬼子熟练的观测目标，填装弹药，紧随之，在旁边骇人的目光下，小鬼子拉动了发炮引信。

    “咻！”

    砰！！

    引信点燃了火药仓，高温发酵下，炮弹填装室内一阵异响，气压杆与火药随之推动，一颗炮弹从炮膛中挤射而出，顷刻间落在了远处五百米的人群中。

    “哗！”

    炮火侵蚀了周围目标十几米内距离，高温爆炸出来的冲击波瞬间掀起了一道烟尘，四散爆裂飞射的弹片绞杀着范围内的目标，一时间，先是沉静，后是哭嚎声不止。

    那几个劳工还没反应过来，就被一炮全部打死了。

    有些并不是一下子死去，而是被炮火弹片炸断了胳膊大腿，最终因痛苦而死去。

    远处一片硝烟，几具劳工的尸体已经被炸得焦黑，血腥震惊的场面，让院子里除了鈤本人之外，所有人都震惊不已！

    饶是王承柱打过几场仗，当看到眼前这个画面，也已经是目瞪口呆。

    狠！真的太狠了！居然拿人当肉靶子，实在丧心病狂。

    “哈哈哈！”

    坂田孙二郎一看打中了目标，脸上的笑容更盛了，同时，旁边的鈤本兵也忍不住地偷笑了起来。

    似乎，这是坂田孙二郎故意这样做的，刚才他还礼貌地向王葛根表示诚挚感谢，转身就用王葛根修好的火炮打死了同胞。

    王葛根现在一点儿也高兴不起来，因为此刻旁边正有无数双眼睛正死死地盯着他。

    而就在这时，坂田孙二郎大手一挥，再次准备让炮兵填装弹药。

    这已经是第三发炮弹了，按照王葛根所说，第四发炮弹开始，这门150榴弹炮就废了，用不了！

    一旦第四炮开了就露馅，一时间，不仅是王葛根紧张起来，就连王承柱和刘洪等人都咬牙切齿着。

    “怎么办？怎么办？”

    王承柱内心中一直回响着这句话，此时此刻，再不想个办法出来，估计一会儿露馅之后，在场所有的中国劳工都得被杀死。

    “太君，您还要再开一炮？”

    王承柱一时想不到好办法，但眼看着小鬼子就要填装弹药，登时间就不由自主地走上前嘿嘿一句。

    “嗯？八嘎，滚一边去！”

    坂田孙二郎一口一个不标准的中国音，甚至用眼神瞪了王承柱一下。

    紧随之，还有两个小鬼子以为王承柱要行刺军官，刺刀快速地顶在了王承柱的胸口上。

    王葛根匆匆地上前，仗着平时和几个鬼子兵关系不错，一副和气地拉开了鬼子的刺刀，这才救下王承柱。

    同时，王葛根笑嘻嘻地解释道：“太君，这小子不懂事您就不要一般见识，您想怎么着就怎么着。”

    坂田孙二郎正要继续发火，王葛根忽然又提议一句，道：“要不拿另外一门炮试试吧，让几个人再去。”

    前一句话没毛病，后一句话就惹人恨了！

    什么叫让几个人去？这不是把同胞往火坑里面推嘛！

    王承柱都惊呆了，他没想到王葛根居然会作出这样的选择！

    坂田孙二郎都有些纳闷，本来他就是把王葛根往‘汉奸’的方向再推一把，以为这家伙会更加生气，没想到居然还主动倡导让人过去当人肉靶子！

    “有趣！真是有趣！”

    坂田孙二郎很是满意地点了点头，随之就指着院子里另外几个劳工，狰狞地笑道：“你们几个，现在给我过去！”

    “不！”

    “不！”

    几个劳工本就是被迫带来这里，现在还让他们去当人肉靶子，谁会答应？

    他们不仅愤怒地反抗，且还指着王葛根的鼻子大骂：“汉奸！大汉奸！”

    刺耳的声音令王葛根很是脸红，但他也只能无奈地低下头，默默不敢说话。

    此刻，王承柱明白了，王葛根这是“丢车保帅”计策，坂田孙二郎试炮是肯定的！如果这第一门炮打第四发不会响，所有人都得掉脑袋。

    人肉靶子是没有办法躲过，王葛根只能用这种讨好鈤本人的办法，借机换掉第一门炮，这样一来，才能保证第一门炮不会暴露！

    而第二门150榴弹炮只是试验了一发炮弹，王葛根这是和坂田孙二郎在赌！

    劳工就这么几个，要是都被坂田孙二郎当人肉靶子拿去嚯嚯了，以后谁来帮修械厂做苦工？

    就算坂田孙二郎有这种丧心病狂的想法，秋田庆也不会答应！

 第0046章 丁团长的指令

    “哈哈哈！你滴！想法大大滴好！”

    坂田孙二郎压根就没想到火炮有问题，当即就同意了下来。

    随之，便让人去把第二门150榴弹炮拉了出来，他要再次拿实弹验炮。

    疯狂！简直太丧心病狂了！

    王承柱知道小鬼子很不人道，但当亲眼看见的时候，他都忍不住地想上去一枪打死这家伙。

    王承柱还是年轻了些，看到小鬼子又拉着几个劳工去当人肉靶子，他冲动地想要上去和小鬼子干一架，幸好在刚要发飙的时候，被刘洪给拦了下来。

    “不要冲动！这里都是鬼子，一旦我们暴露，一切都前功尽弃了！”

    刘洪很不情愿地在王承柱耳边愤然一语。

    王承柱怎能不知这个道理？可让他看着几个同胞被拉去当人肉靶子，是个中国人都生气！

    然而，局势不好，王承柱最终只能放弃反驳，默认了王葛根丢车保帅之策。

    “可恶，总有一天，我要亲手杀了这个家伙！”

    王承柱愤然叫骂时，这边坂田孙二郎已经让手下填装好炮弹了。

    “咻！”

    砰！

    又是一声炮响，远处的几名劳工被当成靶子一炮炸得死无全尸，伤痕累累。

    甚至，王承柱还能看到那些劳工烧焦了的尸体。

    小鬼子居然还带着猎狗去啃那些烧焦了的尸体，猎狗们啃咬着，还发出满足的犬吠声。

    残忍！实在太残忍，这跟大屠杀还有什么区别！

    震惊中外的南惊大屠杀都一枪一个，这里直接开炮轰，简直比恶魔还要恶魔！

    此刻不仅是王承柱忍不住地想反抗，就连在场所有的中國人都咬紧了牙根。要说第一炮带给他们的只有震撼和恐惧，第二炮一响，那就是在挑战他们民族的底线了。

    如此不人道的行为，简直人人得而诛之！

    有些劳工看不过去，直接开口就骂，然而还未等到他们骂得痛快，小鬼子已经愤然地举枪射杀，一时间又有好几个劳工被打死在地。

    愤怒，恐慌，看着同伴被打死在地上，剩下的人害怕地不敢继续言语，小鬼子们手里都有枪，并不是说想上就敢上的！

    所有人都不敢继续乱动，有些人生怕被乱枪打死，唯诺地低下头往后退。刘洪拉着王承柱的手，他能够感觉到王承柱一脸的杀意，他知道只要自己手一松，王承柱会和坂田孙二郎拼命。

    刘洪不敢松手，由于身份不能暴露，他也只能用这种无奈的办法来扼制王承柱。

    最终，王承柱只能眼睁睁地默认了小鬼子残忍的行为，就这么一会儿的时间就躺下了十几个同胞，王承柱心里已经暗暗发誓，等有朝一日出去碰到坂田孙二郎这家伙，非得拿火炮也把坂田孙二郎给轰焦了去。

    这，仅仅是一个小插曲，坂田孙二郎在拿到第二门火炮，并且试验之后就停止了屠杀行为，且心满意足地叫人把两门火炮拉走了。

    坂田孙二郎临走时还不忘夸奖王葛根是大大的好良民，王葛根内心极为羞愧，也只能默认了小鬼子对他的认可。

    转移车床还在继续，王承柱在转移第二台车床的时候，特意写了一份报告夹在车床零件里。

    他的报告里完整的描述了小鬼子拿劳工当人肉靶子的过程，同时愤言地抨击了小鬼子的不人道做法。

    车床成功运出去了，也很快送到了新一团丁伟的手中。

    当丁伟知道王承柱在修械厂里所看到的一切之后，大为震惊，同时给王承柱下了一道特殊指令。

    寻找一切能找到的机会，杀掉坂田孙二郎，炸毁小鬼子的修械厂。

    这道命令送到王承柱手中的时候，已经是五天后。

    坂田孙二郎的所有火炮都修好了，且也全部被炮兵中队拉走，王承柱就算想暗杀坂田孙二郎也没有任何机会。

    通讯工具还是简陋了些，要是有手机发个微信，王承柱也不至于失去机会。

    但是，他还在修械厂，丁团长让他炸掉修械厂的任务，王承柱觉得还可以一试。

    这天晚上，当最后一批车床材料送出修械厂后，王承柱特意将刘洪和王葛根请来商议如何拔掉修械厂的具体任务。

    “怎么样刘队长，有机会不？”

    王承柱拿着丁伟给的任务通知书，眼神盯着正抽着闷烟的刘洪。

    刘洪旁边坐着王葛根，此时王葛根见刘洪没回答，他就道：“你们想炸毁修械厂，估计很困难，想把这里炸了就得引爆火药库，鈤本人的火药库一直是禁区，就连我也进不去。”

    刘洪也点了点头道：“王师傅说得不错，我们在这里没有工具，怎么炸？我们的活动范围就只有这个小院子，出去都得搜身啊。”

    小鬼子对劳工甚为严格，活动范围除了住宿区就只剩下这个修理厂院子了，先不说搞不到引爆的炸药，身上要是带点火药都得被鬼子拉去枪毙。

    杜月娘是个意外，王葛根因为仗着和秋田庆关系好，每次也只能偷偷转移一点材料出去。

    显然，想让杜月娘从外面支援是不可能的。

    对此，三人都陷入了短暂的沉思。

    王承柱也一时想不到好办法。

    “对了！”

    就在三人毫无头绪的时候，王承柱忽然眼前一亮，神情都激动了几分。

    “咋样？想到啥好法子了吗？！”

    王承柱抿着嘴，嘿嘿一笑，随之从旁边的工具箱捡来一根铁钉，快速地在地上的黄土画了一张线型图。

    图上作业纵横交错，看得刘洪等人一脸懵逼。

    王承柱便解释道：“刚才我仔细地想了想，就凭咱们几个要炸了修械厂，无异于痴人说梦，所以等我出去了之后，把炮弹搞出来，到时候一炮就可以轰了这里。”

    王承柱也是临时想出来的办法，毕竟他有抗日形势图，只要让他记住了修械厂的火药库所在地，到时候可以在外面来上几炮，这不就能打了修械厂了嘛！

    王葛根也恍然大悟，甚至还直接决定地说：“太好了，我之前听大海说你们八路搞到一门九七式90迫击炮，但没有炮弹！得了，我这里正好有些剩余的材料，到时候给你弄几枚让月娘带出去！”

    “妙哉！”

    巧了，王承柱的想法和王葛根几乎不谋而合，原本他还打算回去就研制炮弹，然后再来轰炸修械厂，现在这里就有材料，只需要分解出来带出去，炸毁修械厂也就不在话下了！

 第0047章 王葛根

    王葛根的建议很妙，此计若成，小鬼子的修械厂将不复存在！

    王承柱已经在抗日形势图里观察过了，鬼子这个修械厂不仅是太原军区主要的武器供应点，而且还是山西一带最大的兵工厂，虽然比不上沈阳兵工厂，但是若能毁了它，小鬼子的战斗力也将会大大削弱。

    所以，若能炸了这里，不说什么无上功勋，起码能挽救大部分前线战士的生命。

    “小鬼子最近查的很严，想要完成这个计划，估计需要一段时间，现在车床已经弄出去了，王英雄，刘队长，你们也不必在兵工厂待着了，我看什么时候把你们转移出去。”

    王葛根现在已经帮王承柱搞到了两辆车床，为了保证二人的安全，他要开始为王承柱等人撤离着想了。

    刘洪一听，也是连连点头，还道：“王师傅说的不错，杀鸡焉用牛刀，柱子是咱们根据地出了名的炮兵英雄，怎能留在这里屈才了？回到部队多打鬼子才是最好的，柱子，你放心，我已经让林书记在外面安排好接应的战士，只要你一出去，就能顺利回到根据地了。”

    车床已经搞到手，刘洪不想让王承柱继续在修械厂待下去，毕竟之前就见过小鬼子的手段，这万一哪天小鬼子拿王承柱去当人肉靶子，那就亏大发了！

    王承柱见二人都在为他担心，心里不由一阵暖洋洋，确实，待在这个地方，随时都会有生命危险。

    车床已经搞到手，他也该撤离了，回去研究炮弹才是他应该干的事情。

    所以，他毫不犹豫地答应了下来。

    王承柱的撤离路线，全权由王葛根策划，王葛根见王承柱答应下来，便坐在办公桌旁，从抽屉里拿出几份图纸，开始在上面绘画了起来。

    显然，王葛根已经开始为王承柱规划撤离路线了。

    旁边二人都没有打扰他，刘洪掏出烟袋，眯着眼静静地抽了起来。

    而王承柱的眼神，时不时看看旁边，时不时看看桌上的图纸。

    眼睛瞅来瞅去，很快他就注意到了桌上一本泛黄的笔记本。

    只见笔记本封面上用铅笔画着一个机枪的三维模型示意图，一看就像从电脑上打印出来一样。

    这样的手绘作业，可不是一般人能描出来的！

    “这是……”

    王承柱也没有伸手过去拿，只是眼睛一直好奇地盯着。

    王葛根已然注意到，当即拿起了笔记本，一脸和气地递给王承柱：“这是我半年来做的各类军械示意图心得，你要有兴趣可以看看！”

    别人都送到了手里，王承柱岂有不看之理？当下翻开了第一页，认认真真地观摩了起来。

    王承柱才细看了一两页，顿时间眼睛就瞪大了！只见这笔记上描绘着鈤本当下最热门的军械武器示意图。

    列如九二式步兵炮结构大样图，九二式重机枪结构大样图，歪把子性能属性图，甚至还针对性地描绘着武器容易出现的各种毛病！

    这本书毫无疑问是王葛根对军械武器的心得见解，换句话来说，就是一本理论结合了实际的教材课本！

    好东西！

    王承柱自问自己就依仗着系统的便捷搞了点小外挂，可最终他的底子还是一张白纸啊，很多知识现在都模糊不清，若能多看点老师傅的心得，对以后的发展显然有很大的帮助！

    王承柱越看到后面越惊讶，要是用这本书再结合之前系统赠送的炮兵基础教材，完全可以现磨现用了。

    要知道笔记本上除了轻重武器之外，还有不少王葛根对鈤本火炮的一些问题见解。虽然系统赠送的图纸很全面，但仅仅是介绍和制造讲解而已，并没有详细介绍火炮会出现的各种问题。

    这才是一大关键！

    能知道问题来源，就可以避免问题的发生，这对于战场上的炮兵而言，重中之重！

    对此，王承柱不得不赞叹道：“王师傅，你这个，真是好东西啊！小鬼子应该不知道你有这玩意吧！”

    王葛根很是自豪地点了点头，“那是当然，这是我的心得，除非有人注意到，不然我不会出示给任何人看。”

    王葛根说到这里，他显然也发现了王承柱对笔记本很炙热的态度，于是又道：“王英雄应该看到里面有些火炮的记载了吧？你要是有兴趣可以抄录一份带回去。”

    “啊？”王承柱还真没想过抄写这本笔记，毕竟这是人家的多年心血，对此，他抃笑地道：“算了吧！这是您的心血之作，我怎能玷污。”

    “您太客气了！”

    然而，王葛根却有些生气地瞪了王承柱一眼，“你就拿去抄吧，我留着也就当看看罢了。”

    王葛根对这本笔记并不是很上心，同时，王承柱带回去抄下来多学习也是一件好事。

    毕竟这样就间接地让王承柱帮他对付了可恨的小鬼子。王葛根此刻还依稀地记得那日坂田孙二郎拿中國人当人肉靶子的事情。

    他这么做，也算是为自己多多赎罪了。

    既然主人都这么说，王承柱自然却之不恭地接受了下来，心想这几天得抽空抄写画图了。

    研究到了凌晨一点多，终于，王葛根为王承柱二人规划出了完整的撤离线路。

    桌上的图纸画着修械厂地下水管通道，王葛根已经在图上做好了标记，直截了当地说：“要想在门口走出去，几乎不可能，只有走地下水管通道！”

    “这边我观察过了，在另外一个锅炉房里有两条排污的地下水管，地下水管直通外面的臭水沟池子，臭水沟那边荒无人烟，你们只要到了那里就安全了。”

    “臭水沟？地下水管的宽度够吗？”

    王承柱一听，感觉这确实是一个好办法，但地下管道有这么宽的距离给人钻吗？

    王葛根是胸有成竹地拍着胸口：“放心吧，那条水管虽然只有五十公分宽度，但也足够让你们过去了。”

    “好！妙！”

    王承柱当即点头同意，虽然钻臭水沟有些委屈了，但只要顺利离开这里，什么都好说。

 第0048章 车床被劫了

    两天后的晚上，王承柱和刘洪等几名战士深夜里偷偷来到院子隔壁的熔炉房，根据王葛根提供的撤退路线，几人很快就找到了那条地下水管。

    时间紧迫，王承柱压根就没想太多，匆匆地就钻了进去。

    这是王承柱人生中第一次钻地下水管！水管本就是给修械厂排泄污水的，又臭又脏，但王承柱压根没有多大在意，大不了拿一块抹布捂着嘴就好了。

    前晚王葛根已经把路线图交给了王承柱，只要王承柱一路顺着水管走，别走错岔路就能顺利出去了。

    地下水管直通两公里外的臭水沟，王承柱猫着身子爬了两个多钟，终于来到了尽头。

    夜色已渐渐退却，水管的尽头闪烁着淡淡的银光，王承柱爬在最前头，刘洪和两名战士跟随其后，众人一路摸黑过来，这突然出现的光芒，登时令众人兴奋不已。

    “噗通～”

    一道水声响起，王承柱满身是泥痕地摔入了臭水沟中。

    刺鼻难闻的臭味差点没让他吐出胃酸来，整个人搅在臭水沟里犹如一条黑皖鱼，除了一双眼睛瞪得发亮，全身几乎像个非洲黑。

    “卧槽，真几把难受！”

    没等王承柱喘口气，一口污水已经被他吃入了口中，幸而他反应够快，没有一口喝下去，不然非得闹个几天肚子不成。

    “出来了！咱们出来了！”

    同时这时候，旁边的同志快速地观察了四周的情况，发现没有任何异动，忍不住地大声高呼。

    刘洪当即指挥众人往旁边岸上游去，没过多久，几个人爬上了岸边，躺在淤泥里大口大口地喘着气儿。

    王承柱吐了几口口水，感觉嘴里苦涩得厉害，他扭头瞅了瞅四周，只见不远处正好有一条小河，紧随之就提议地道：“走！过去洗个澡，然后撤离。”

    “是！”

    当下，几人匆匆地跑到小河边上，一个接一个“扑通扑通”地跳进了小河里，欢快地洗掉身上的脏臭味儿。

    “谁！”

    然而，还没等他们洗够两分钟，一道细微的呵诉声打破了宁静。

    王承柱正愉快地用双手摩擦着小老弟身上的污渍，登时被吓得一哆嗦。

    他一转身看去，只见远处的一片小树林里跳出几个人影，借着微弱的晨光仔细地瞧了瞧，王承柱登时认出了人来。

    “林书记？大海？”

    “正是我们，刘队长？王英雄？”

    “是了！”

    一听声音，众人这才大大地松了一口气！

    这是林书记带着武工队的战士们早早在附近接应他们呢！

    当即，王承柱也来不及搓澡了，忙地划水回到了岸边，快一个月不见，他激动地握着林学海的手，就像见了至亲一样。

    刘洪等人也纷纷上岸，虽然他们身上还是有些臭味，但林学海等人也没多大反应，能看到众人从修械厂里安全出来，这已经是万幸了！

    “撤！”

    没聊几句，林学海就命人护送王承柱等人撤离。

    此次修械厂偷运车床任务，可谓有惊无险，从张富贵到坂田孙二郎，无时不刻都会有生命危险，王承柱一回到老城面馆，这脑海里时不时还能浮现出坂田孙二郎拿中國人当人肉靶子的画面。

    小鬼子的凶残程度远远比抗日神剧里残忍一百倍，尤其是坂田孙二郎，还敢拿炮来打新一团，王承柱决定有机会一定要跟他交交手不可！

    翌日，王承柱已经换上了干净的衣裳，早上有新一团通讯员的消息，丁伟让他带最后一台车床回新一团。

    这次从修械厂搞到了两台车床，因为车床体积大，所以为了不被别人发现，都是分批拆下来送到根据地。

    这段日子里，武工队才刚刚把一台车床的零件送到新一团手中，而另外一台车床的零件在前几天才凑齐，目前正送往新一团的路上。

    “林书记，此次任务圆满完成，还得多谢你们武工队的鼎力相助，我马上就要走了，欢迎大家有空去新一团找我。”

    老城面馆的院子里，王承柱已经穿戴整齐，并且向武工队提出了请辞。

    林学海早就知道王承柱要撤，就道：“此次任务艰难，没有各位默契配合，我们也不会成功！王英雄现在有了车床，到时候多弄点炮弹炸几个小鬼子就好了。”

    “那是当然！”王承柱连连点头。

    不用林学海说，他也跟小鬼子已经不共戴天了。

    言归正传，最后一台车床已经让武工队其他的战士送往根据地，只要现在王承柱骑上快马，不用半天功夫就能追上。

    “不好了，掌柜的不好了！”

    就在王承柱和众人相告离别时，忽然院子侧门里急匆匆地跑进来一个武工队战士。

    他走得很急，满头大汗，显然有什么重要情报。

    林学海一见这个战士，登时间眼神就变了，“怎么回事？”

    那战士见在场都是自己人，也顾不得什么，报告道：“不好了，我们的车床在路上被山里的土匪给劫走了！”

    “什么？！”

    众人瞬间目瞪口呆，林学海更是紧蹙眉头，心想这才刚刚为‘圆满完成任务’而高兴，没想到最后关头还是出问题了！

    土匪？哪里来的土匪这么猖狂，居然敢劫八路军的东西！

    王承柱差点没气得跳起来。

    “哪家的土匪？连我们新一团的东西也敢馋眼，当真不怕死吗？！”石大海也急红了眼，费了半天功夫弄到的车床却被人劫走了，明知道是八路军的东西，这是长了几个脑袋不怕被砍？

    那战士咬着牙，无奈地解释道：“不知道，当时我们几个同志正走在半路，忽然旁边就窜出几十个人来，带头的是个扎辫子的小土匪，他年纪不大却嚣张得很，手里还有枪呢！”

    “造反了造反了，几个小土匪真他娘的造反了！柱子！咱们得赶紧回团里说这事儿，敢动咱们团的东西，咱得非办了他不可！”石大海咬牙切齿，以前李云龙在新一团的时候，新一团还没吃过这种亏，现在居然碰上了，以新一团野狼的性子，非得把这帮土匪砸碎了不可。

 第0049章 新一团的灾难

    王承柱也气得不行，狗币的土匪来得也太是时候了，奶奶的，土匪傻到家了吧，一台车床拉回去能干嘛？难道还想造武器自立一家？

    他很赞同石大海的建议，对方既然有几十个土匪，显然来头不小，得赶紧回去告诉丁伟团长。

    “那其他的同志呢？都没事吧！”林学海又问道。

    那战士皱着眉头，表情一副奇怪地道：“说来也奇怪，这些土匪手里各个都有枪，但他们都是朝天放，一上来就把我们围住了，还没等我们反应过来就被扣住，土匪只是把我们绑了起来，把车床拉走而已。”

    “哦？”

    众人一听，心想这帮土匪还邪门了，这年头下山抢东西还能做到不杀人？

    但不管怎么说，车床已经被抢走，新一团必须要夺回来。

    “你知道他们是哪家土匪？跑向哪儿去？”王承柱忙地询问一句。

    战士无奈地摇了摇头，“不知道，他们动作很快，我只能认清带头是个十六七岁的小辫子男孩，大冷天地就穿一件敞开的小羊皮夹袄。”

    “小男孩……羊皮夹袄……”

    王承柱自言自语了一句，随之，他眼神变得坚定了下来，“林书记，我们不能再逗留了，得赶紧回去，后会有期！”

    林学海也知道情况紧急，当即点头道：“看得出这帮土匪来头不小，这样，我让那几名同志和你们一起去根据地，让他们如实地把情况反应出来。”

    林学海本来想着带武工队去抢回车床，可现在不知道土匪是哪家的，更不知道去往何处，土匪规模还是几十号人，让武工队去尝试还是冒险了一些，倒不如直接让新一团做决定。

    “行！”

    当即，王承柱和石大海不再逗留，与众人辞别一声，匆匆地就出了城，赶回团部根据地。

    ——

    “什么！哪里蹦出来的土匪，敢抢我丁伟的东西！张大彪！王力！陈晨！”

    新一团指挥部里，丁伟听到车床被劫，气得直拍桌子。

    “到！”

    张大彪和其他两位营长当即喝声回应。

    丁伟忍着肚子里一股火，“去，把你们营里的通讯员、侦察兵都放出去，以最短的时间给我查出这是哪一路的土匪，得到情况立即向我汇报！”

    “是！”

    张大彪等三名营长连声回应，这是他们第一次见新团长发这么大的火，可见这台车床对新一团有多么大的重要性。

    此时，王承柱和石大海就在旁边，王承柱见丁伟大发雷霆，心想这下有的玩了，这帮土匪别不是杀魏和尚那个寨子的，要真的是，一窝端了正好。

    这样一来，以后魏和尚进来就不会死。

    “团长，这次我在修械厂没有找到合适的机会，坂田孙二郎已经离开了，修械厂因为太大，而且各种防卫也很严密，我暂时没办法短期炸了修械厂。”

    王承柱趁着这时候做了口头报告。

    他继续说道：“不过团长请放心，只要我有炮弹，随时可以定位修械厂的位置，只要时机成熟，我一定会炸了这个地方！”

    王承柱说着话的时候，食指还点了点桌上那张地图。

    其位置正是那修械厂所在之地。

    丁伟咬着牙，但也点了点头：“嗯，这个村子确实是个要命的地方，太原城附近驻扎的鬼子很多，炸修械厂不是一天两天的事，要是有几门九二式步兵炮就好了，在711这个高地正好对准鬼子的修械厂，给它来上几炮，小鬼子在山西的装备，起码要废了一半。”

    丁伟这几天也才知道鬼子修械厂的准确位置，以前没得选，现在有机会，他全靠王承柱的大炮，炸了鬼子的修械厂，以后鬼子坏了的武器要送往哪儿修？

    九二式步兵炮最大射程两千七百多米，丁伟不心疼步兵炮，只要把炮架在山上，打完就走，炮都可以不要了！

    只要能炸了鬼子的修械厂，比缴获几十门步兵炮都值得。毕竟鬼子没了修械厂，就相当于断了奶的孩子。

    王承柱对丁伟的战略眼光，不得不竖起大拇指地佩服他。

    “对了团长，上次我送的情报，您看到了吗？”这时候，王承柱想到了坂田孙二郎要进攻夏庄的事情。

    丁伟显然清楚，点头皱眉地说：“嗯，坂田孙二郎这个兔崽子想吃了新一团，简直痴人说梦，你放心吧，我已经增加了一倍的岗哨，这小鬼子只要敢深扎咱们团的防区，我定让他有来无回！”

    “报！”

    就当丁伟刚说完，门口忽然就传来通讯兵的声音。

    “走得这么急，发生什么事了？”

    那通讯员也来不及擦拭额头上的细汗，匆忙汇报：“团长！关家岭方向有一个步兵大队的鬼子正向这边移动，还携带着重武器，估计明天晚上就靠近我们团二营三营的驻地；大清据点也有一个中队的鬼子正向五道口集结，他们好像还没靠近我们团防区的意图，好像在等待什么。

    阳县方向的鬼子也有动向，大量汽车和马匹集结，侦查员看规模应该是鬼子的辎重部队。”

    通讯员一口气说完，在场人都忍不住地倒吸一口冷气，丁伟纵观眼下态势，登时了然于心。

    丁伟不屑一顾地一笑：“哼哼！这么大的排场估计就是冲着咱们防区来的，坂田孙二郎这个家伙还真看得起咱们新一团啊！

    你们老团长李云龙打死了人家的哥哥，脚底一抹油就跑去被服厂当绣花先生，让我来帮他擦屁股，也罢也罢，我也来会会它！”

    丁伟说着的时候，眼珠子不断地乱转，显然在思考，面对这么多鬼子，他得重新审视一遍防区的情况，若这支部队真冲着新一团来，新一团的麻烦就大了。

    小鬼子的装备一向比咱们好，现在又有一个步兵大队，外加一个中队，还有重武器，甚至还有炮火支援！估算一下都是接近两千人的规模，新一团压力可谓极大。

    所以丁伟打算联络旁边的友军部队，一起抗敌。

    772团程瞎子和独立团孔捷都在附近，晋绥军358楚云飞也在，若能联合他们一起，那简直不要太好了。

 第0050章 云龙兄好久不见

    阳县，鬼子指挥所作战厅。

    一张黄纹雕花长型桌前，坐着数位佐官级别以上的军人。

    坐在正位中央的是一名四十来岁的鬼子军官，他留着八字胡，剑眉星目，炯炯有神，表情却又很平淡，眼神透露着凶狠的寒光看着左右两旁的部下。

    他的军装上挂满了荣誉勋章，左右肩章上的一颗金色五角红星更是闪烁耀眼。

    此人正是鈤本关东军第6旅团最高长官——枝野胜男。

    左右两旁的军官坐姿端正，凝目而视，一副受教模样，显然刚才在接受着长官下达的指令。

    良久，只见枝野胜男沉喝一声：“坂田信哲是我们大鈤本帝国的英雄，此次围剿土八路不仅要消灭新一团，且一定要把八路在山西建立的太岳纵队逐个击破，为坂田君雪耻！”

    “是！”

    左右两旁的军官们大呼一声，其中有一个很年轻的少佐军官更是怒目圆睁，好似已经迫不及待要赶往前线。

    枝野胜男又道：“武藤幸，此次以你的联队为先锋，务必要全力牵制住新一团以及他们的援兵，引诱他们相互靠拢，时机一到，山口大队和野比联队会增援你们。”

    “是！”

    一名军官倏地站起，点头接令。

    “好！中国有个成语，叫‘瓮中捉鳖’，此次行动我已向冈村宁次将军请示过了，只许成功，不许失败！”

    “是！”

    军官们表现得热血沸腾，手都摁着一股劲儿，他们心里都明白，此次战役不亚于一次大战。

    ——

    杨村，独立团团长住处。

    “老孔！老孔！”

    小院子门前，丁伟带着张大彪一人前来，一进院子大门，他就忍不住地吆喝起来。

    站岗的士兵认不得这人是谁，一上来就拦住了二人，还道：“这位同志，我们团长正在里面商量军务，还……”

    还没等这小战士说完，丁伟直接拉开了他，反驳道：“什么他娘的军务，我有更重要的事找你们团长。”

    说完后，丁伟直接伸手拉开了屋里的大门，登时间，屋子里面的情况一目了然。

    满屋子酒气，一张小桌子前，两个圆圆大脑袋正不断地晃悠着，桌上摆着花生米和白酒，显然刚才在一醉方休！

    许是开门的光线比较刺眼，一个大脑袋忽然转向着丁伟这边来，登时就露出了一副醉醺醺的黄脸，丁伟乍一看，不正是好几年没见的老战友孔捷么？！

    他的年纪也不小，约莫三十左右，虽喝得有些醉醺醺，可身上却有着军人特有的气质，一头短发，配上他那种充满军人特色的国字脸，显得干净而利索，两条浓重的眉毛彰显着他时刻准备上战场的勇气。

    一双眼睛虽然不大，但是很有特色，时而散发着狼一样凶狠的杀气，时而透露出尊重与谦虚，时而又是那么柔和温柔。

    此时，只见孔捷看到丁伟那一刻，也懵了一下。

    但很快，他就回过神来：“他娘的，这不是丁伟嘛！啥时候来我这了！”

    “嘿嘿！丁伟？那小兔崽子在新一团耀武扬威呢，怎么可能来你这鸟不拉屎的地方，别他娘的逗我，说好的，谁先说话谁就输一瓶酒，快点，把酒拿来给我！”

    多么熟悉的声音，多么有磁性的男中音！张大彪和丁伟都懵了一下，两双眼睛不由地看向说话的那个人。

    只见那家伙背对着二人，露出个虎背熊腰的背影，绕是如此，张大彪一眼就认出这人来了。

    “团长？你，你怎么在这！”张大彪失声叫道。

    张大彪一说话，那人终于转过身来，只见这是一张喝得彤红了的俊秀小脸，迷糊了的眼睛眯成一条缝，正不断闪烁地盯着跟前众人。

    “李团长！”

    张大彪激动得大呼一声，不错，他真没想到在这里能碰到李云龙！

    李云龙早在一个多月前就被发配到被服厂当厂长去了，张大彪前些天还和战士们寻思找个机会去看望看望。巧了，没想到在这里碰到！

    “张大彪？呵，你小子怎么跟丁团长来这里了。”李云龙一边翘着二郎腿说话，一边拿了一颗花生米往嘴里扔，一副地主老财的派头。

    张大彪还没回答，丁伟就站不住了，“李云龙，你小子刚才骂谁呢，什么叫我在新一团耀武扬威，你小子惹了事现在还上天了，怎么？你不在被服厂做绣花先生，跑到孔捷这里做什么？

    哦！我明白了，你小子一天不喝酒就难受，被服厂都是老娘们，后勤部你朋友没几个，现在敢玩忽职守跑出来找孔捷喝酒，你胆子肥了啊？”

    丁伟一语道破，然而李云龙只是嘿嘿一笑，只顾喝酒，并不回答。

    笑话，他都被降职去被服厂当他娘的什么狗屁厂长了，还在乎因为喝酒被处分？

    此刻，孔捷倒是反应快啊，刚才看到老战友那一刻，他很高兴，但他很快从丁伟火急火燎的态度来看，就知道有重要的事情，当下，他忙地把门关上，拉拢着丁伟坐了下来。

    孔捷道：“老丁，咱们有好几年没见面了！你火急火燎地过来，是不是遇到什么大事了？”

    孔捷显然知道了丁伟在新一团任职的事情。

    丁伟哪里做得住，就道：“老孔啊，旅长还没给你打电话？鬼子现在有接近一个联队的兵力正向我防区靠近，我这是来求援来了！”

    “旅长？求援？”

    孔捷抹了一把脸，清醒了不少，他仔细想了想：自从总部机关让他独立团驻扎在杨村之后，旅长都好几个月没来电话了。

    情况很简单，总部机关就在大夏湾，而杨村是去往大夏湾的必经之路，孔捷作为386旅主力团之一，作战指挥能力是有目共睹的，自然而然就扛起了保护总部机关的使命。

    保护总部机关就意味着没啥仗可打，旅长没来电话也正常。

    旅长一来电话，显然有大事发生。

    孰轻孰重，孔捷怎能不知，当下撤了白酒和花生米，邀丁伟坐下，询问详细情况。

 第0051章 旅长别挂电话

    “什么？坂田孙二郎？一个坂田孙二郎能引来这么多的鬼子？！”

    孔捷听完丁伟的解释之后，整个人也懵了一下！

    一个小小的炮兵中队长，少佐军衔，居然引来一个联队的鬼子！

    孔捷明白了，上次独立团三营外出打野的时候就碰到过一支实力非常强悍的炮兵部队，当时他还纳闷了，一支没有步兵保护的炮兵部队居然敢深扎八路军防区，当真是不要命了。

    那时候三营直接和这帮鬼子干了起来，让他没想到的是，别看这只炮兵部队只会打炮，且攻坚战术也很是厉害。

    仅仅一个步兵小队的鬼子，靠着一台重机枪两挺机关枪硬是挡住了两个连的车轮战术，最后还不是因为直接下令强攻炮兵阵地，这才打跑了这支部队！

    当时孔捷还不知道这帮鬼子是何来路，现在丁伟这么一说，孔捷差点没当场剁了自己的手！

    坂田孙二郎！坂田信哲的弟弟，奶奶的，独立团之前就遇到过坂田联队，双方激战惨烈，打到最后差点没被坂田联队打垮，不仅他受了伤，连政委也被敌人炮弹炸死了，这笔账他一直想方设法讨回来！

    自从李云龙干掉了坂田，孔捷心里还算舒服一些，现在又冒出个坂田孙二郎，得了，还是从他手里逃走，孔捷心里一想：真他娘的窝囊！

    “混蛋！上次这小兔崽子和我一个营碰上了，要是让我知道他就是坂田孙二郎，我非得砸碎了它不可！”

    孔捷沉喝一声，抬手就是一巴掌呼在了桌上，差点没把李云龙吓一大跳。

    丁伟就道：“我团里有个炮兵战士叫王承柱，这小子从鬼子里套来消息，说坂田孙二郎被一个鈤本少将将军看重，我看这次鬼子的计划不那么简单。”

    “什么意思？难道鬼子又打算扫荡了？”

    孔捷皱了皱眉头，他也深知鬼子的脾性，既然已经惊动了鈤军的少将，以鈤本人在华北战区的态度，肯定会又举行一次大扫荡。

    但是，孔捷想到这里又觉得不对劲了，距离鬼子上次扫荡才过去不到两个月，小鬼子哪会这么快又组织大扫荡？

    要知道，在多是山地的华北进行大扫荡，并不是说说那么简单！每一次大扫荡都是万人规模，都需要提前做好作战计划。

    各种部队集结，粮草也要准备好，单单这两项，小鬼子起码要三个月才能完善。

    所以，孔捷转思一想，心想这次小鬼子应该单纯地想报复而已。

    丁伟和孔捷的想法可谓不谋而合，丁伟甚至估测道：“小鬼子动用一个联队对付我新一团，我看事情绝对不简单，所以我今天去了一趟旅部，旅长下了死命令，为了太岳军区在华北方面能保留完善的根据地以供后方，我们团必须死守，不能让他们越过防线。”

    “这……”

    孔捷抿了抿嘴，不得不说，部队一直都是压缩式对敌反抗，很少会出现大规模战线保卫战，新一团想死守防区，必然会遭到鬼子疯狂进攻。

    命令已经下达，丁伟别无他法，只能依靠对防区战线的了解，进行井然有序地狙击战了。

    “他奶奶的小鬼子，他要是敢进来，你老孔可别给我抠抠索索。”

    “放心吧，话已经到这个份上，你我防区相近，小鬼子要真深扎咱们根据地，我是不会放他们进来的。”

    见丁伟都把话说到这个份上了，孔捷当即正经地拍了拍胸口，应了下来。

    “嗯！旅长已经同意你协助我设防，哼哼！我打了这么多年的仗，还从来没遇到过这种事，一个小小的联队就敢往咱们根据地深扎，他奶奶的小鬼子这是在做什么狗屁文章！”

    丁伟一边骂一边攥拳头，随之，他就注意到旁边一直不说话的李云龙，登时就眯起了眼睛：“李云龙，你小子半天不说话，想什么呢？要是闲得慌，快帮我们分析分析小鬼子有什么意图。”

    李云龙一听，咧嘴嘿嘿一笑：“打仗是你们俩的事儿，我就一个破被服厂厂长，能有啥建议。”

    “嘿！”

    丁伟脸色一下就不舒服了：“你小子去一个月被服厂还真把自己当根葱了？别扯淡，说说你的看法！”

    李云龙罢了罢手，笑道：“不行不行，我今天之所以能跟老孔喝两杯，主要还是他这边需要几百套新军装，你看我带着新军装来到这儿，酒也喝了，东西也送到家了，就差不多该回去了。

    新一团虽然建制残了些，但装备还在，以你老丁的本事，区区一个联队的鬼子何足挂齿啊？”

    “去你的吧！别以为总部给你两天假期，你还真把自己当回事了。”丁伟无奈了，他知道李云龙的性子，大敌当前，友军有难肯定会帮衬一把，何况大家都是四方面军下来的老战友了。

    李云龙之所以打哈哈，八成他也对小鬼子这次的进攻计划摸不着头脑。

    “铃铃铃！”

    就在这时候，旁边桌上的电话忽然响了起来。

    孔捷当即接通了电话，一听对方的声音，登时倏地站起，喝声道：“旅长！”

    “孔捷，丁伟应该到你那里了吧，情况你也知道了？”电话里，一个有磁性的中年人声音响起。

    当这道声音传到旁边李云龙的耳中时，瞬间，他就像是被雷击中了一样，整个人一哆嗦，酒醒了不少！

    孔捷拿着电话回道：“情况已经大致了解清楚，独立团听从调遣！”

    “好！我现在命令你从团里抽调一个营协助新一团阻击敌人，势必不能让小鬼子越过防区！”

    “是！”

    孔捷接命令的同时，他又有些顾虑地道：“旅长，抽调一个营的兵力，那总部机关怎么办？”

    毕竟独立团的主要任务是为了保护后方的总部机关，本来他以为上级可能就让他抽调一两个连，现在直接去了一个营，显然兵力有所收缩了。

    旅长却在电话里说道：“这个你不用担心，我已经让771团向你们靠近，到时候你们呈两翼摆在大夏湾，共同保护总部机关。”

    “是！”孔捷登时点头应允。

    “嗯，去吧！”

    紧随之，电话里的人就要挂电话，而孔捷也刚要撂下电话的时候，忽然旁边伸过来一只手，一下就把电话夺了去，随之，李云龙笑呵呵的声音就传出来了。

    “旅长，别挂别挂，我李云龙，有事请求上级！”

    李云龙一边站起来，一边好声好气地拿着电话说道。

 第0052章 旅长给个机会

    “李云龙？你不是在被服厂嘛，怎么跑到孔捷那儿去了？”

    电话里的旅长懵了一下，他都要挂断电话了，谁曾想李云龙这个大憨憨居然冒了出来。

    李云龙一副受训的模样，那是大气都不敢出一个。

    李云龙道：“旅长，这不是独立团要领新军装嘛，我就把它送来了，嘿嘿！旅长，怎么样？最近师长心情可好？”

    “扯淡！你小子肯定又找孔捷喝酒去了，还敢问师长心情可好？你先管好你自己，我先挂了。”

    “哎呀！等等！等等！”李云龙一听旅长语气不对，也不管三七二十一，忙地请战：“旅长，我刚才听丁伟说了，小鬼子这次来了一个联队，你瞧瞧我在被服厂天天闲得慌，您就把我送回前线部队呗，哪怕让我当个战士也成！”

    说实话，李云龙最近都他娘的憋坏了，早就想着回部队，可就一直找不到机会。

    虽然他表面上还是一副不太满意总部机关对他的责罚，但心里还是憋得直痒痒。

    然而，就算如此，旅长也不打算给他机会。

    “行了，你小子老老实实在被服厂呆着吧，什么时候把你战场抗命的陋习改了，再跟我说话！”

    李云龙却反驳道：“旅长，咋还纠结这事儿，我不就是从正面突围嘛！在哪里突围不是突围？？？！”

    旅长却骂道：“李云龙，你别不识好歹，战场抗命你还有理了你！告诉你，别问师长心情好不好，老子现在心情差得很！”

    “旅长，您就给个机会吧？把我扔被服厂，那不是逼张飞绣花么？”

    “滚！你以为你李云龙是谁，还张飞？老老实实给我呆着吧！”

    “是是是，那我不惦记了，旅长您消消气。”

    李云龙无奈地咬了咬牙，本以为能请战，没想到却惹来旅长又一通说骂。

    不得不说，李云龙这一肚子火啊！眼看着两个老战友又要上前线了，而自己却要在被服厂绣花，这他娘的谁受得了？

    旅长一挂断电话，李云龙就忍不住骂骂咧咧起来：“他奶奶的，该绣花还得绣花啊！”

    说着，他就注意到旁边的孔捷和丁伟居然在偷笑，当即鼻孔朝天，骂骂咧咧起来道：“你们两个笑什么？告诉你，要没我李云龙，你们团能穿上新军装？”

    “去你的吧！”

    孔捷和丁伟噗嗤的一声，仰头大笑了起来。

    ——

    “什么？你看到团长了？团长最近咋样，身体还结实不？”

    夏庄，王承柱刚和石大海把车床组装起来，就听到张大彪到处说自己碰到了老团长。

    王承柱心里激动啊，能不上前絮叨几句？

    从张大彪口中了解到实情，王承柱差点没后悔到撞墙，早知道就死皮赖脸地缠着丁团长一起去了。

    同时，王承柱也了解到，最近有硬仗要打。

    他不属于指挥系，自然不清楚上级是个什么情况。但他从修械厂掌握的情况和抗日形势图的动向来看，就已经猜得八九不离十了。

    这两天王承柱在地图上发现鬼子防区里有大量兵力移动的痕迹。

    不说远的，就单单阳县附近就有一个中队的鬼子正在集结，除此之外，还有一些据点的鬼子也蠢蠢欲动。

    虽然目前搞不清楚敌人是何动向，但单单从鬼子大量的辎重部队出城，就可以确定鬼子要发动战争了。

    新一团也就一个团的建制，便是加上地方部队和其他附属建制，兵力顶多两千，面对敌人一个三千多人的联队建制，兵力上的不平衡，火力上的不对称，新一团可谓遇到了大坎

    “他奶奶的小鬼子动作还真快，我们刚把车床搞出来，他就来了。”

    石大海搓着满手是油的手掌，眼神无奈地瞥了一眼旁边的一台车床。

    就在刚刚不久，团里的两个营长都带来了好消息，制作炮弹的工具基本都凑齐了。

    熔炉，铁，人工制作台等等都备好了，石大海去看过，虽然大致简陋了一些，但完全可以运行起来。

    本以为能大干一场，然而大战在即，制造炮弹的事情还得往后推一推！

    王承柱心里也不甘心！要说现在工具凑齐了，可以试着弄一批炮弹出来实验，成功了也好拿出来对付鬼子，现在鬼子来的太快，哪里还有时间？

    炮兵班只剩下六发炮弹，对比坂田孙二郎一个炮兵中队，炮兵班都不够人家塞牙缝。

    “事已至此，只能往后拖一拖了。”

    王承柱无奈地叹了一口气，这是真的没辙了。心想着鬼子马上要来了，这么多的工具得藏起来才行，不能让鬼子发现了！

    ——

    新一团指挥部。

    两个小时前，侦察兵得到准确消息，小鬼子的武藤联队已经向梅岭方向靠近，再过三个小时就能抵达新一团的防区。

    丁伟将连级以上的干部都集中在指挥室内，商议应对之策。

    王承柱和石大海一个是班长，一个是排长，等级不够不能在场，王承柱只能在指挥所外面等待。

    “情况已经查清楚了，小鬼子就是冲着我们来的，梅岭附近是二营的驻地，我想应该是二营不小心露出了破绽，才让小鬼子知道了咱们新一团驻扎在这里。”

    张大彪忙得将最新情况汇报出来。

    丁伟低沉着脑袋，手里拿着铅笔在地图上来回游走，他似乎在考虑什么。

    过了良久，丁伟却道：“真他娘的奇了怪了，前几天鬼子还有大量的兵力在移动，怎么这两天这些鬼子就像木头一样，一动不动了？到底在搞什么。”

    张大彪就道：“也许是错觉吧，如果小鬼子想出动大量兵力，现在就应该从城里出来了，现在鬼子就一个联队，对付咱们已经是绰绰有余了。

    就算附近的友军协助我们，这场仗也不好打。”

    张大彪一口气说完，说实话，他也摸不着鬼子现在是什么套路，前几天大量鬼子在做战前移动，这两天就消停了下来，就好像是滚烫的开水刚沸腾没几下就停止了一样。

    丁伟思考再三，最终下了决定：“好了，不管这帮敌人在搞什么，我们的任务就是死守防区，上级已经同意咱们的作战计划，同时让附近的772团、独立团协助我们设防。

    这次小鬼子来势汹汹，旅长说不到万不得已，不能撤离，要是再撤，咱们就真的只能猫进山里面了。”

 第0053章 你们都是宝贝

    “团长，按照小鬼子一贯的作战风格，梅岭想要驻守十分困难，341高地和大闸口这两个地方很致命，小鬼子真想吃了咱们团，肯定会从这两个地方下手。”

    张大彪一边说，一边用手指了指地图上的标志。

    丁伟很肯定地点了点头：“嗯，那就让三营的一连守341高地，二连守大闸口，等小鬼子都进了梅岭，咱们就可以借助浑然天成的要塞扼住敌人的进攻锋芒了。”

    “是！”

    命令一道道发出去，王承柱在外头压根就没听得清楚，从全团紧张的趋势来看，这次新一团要全体应敌，王承柱心里就想这次炮兵班的任务是什么？

    只有六发炮弹，少得可怜，但怎么着也能打打小鬼子的威风吧？

    很快，指挥所大门被人打开，各级干部纷纷走出，还没等王承柱和石大海上去问个明白，人家就已经急急忙忙地离开了。

    待人都走完了后，王承柱忙地冲进了作战室，发现丁伟此时眼睛正盯着地图，似乎在考虑什么。

    “团长，王承柱前来报道！”

    “嗯，有什么情况？”丁伟抬头回了一句。

    王承柱就道：“大战在即，我们炮兵班的任务是什么？团长您就给我们派任务吧！”

    他一脸诚恳，但丁伟却摇头一笑，拒绝地道：“不行，这次你们炮兵班没有作战任务，只需待在团部，如果前面阻击不顺，就随着部队后撤吧。”

    “啥？”

    王承柱懵了一下，他没听错吧？没有作战任务，还要后撤？这是为什么，就算炮兵班炮弹少，也可以拿枪打鬼子啊。

    “团长，炮兵班不仅仅只会打炮，我们也可以组建成步兵和鬼子拼刺刀的。”

    “不行！”

    丁伟直接肯定地拒绝：“你们炮兵是战场上的利器，现在炮弹少，拉你们到前线去只有送死，咱们团培养一个炮兵有多么重要你不知道？所以你不用再说了。”

    “这……好吧！”

    团长说的也很有道理，王承柱心想自己还是冲动了一些，毕竟炮兵班只有寥寥数人，万一要是牺牲几个，那不得亏大发了。

    虽然王承柱也很想去打鬼子，但为了大局为重，这次炮兵真不宜出动。

    命令已经发了下来，新一团除了后勤保障部队和炮兵班以外，所有战士已做好一切战斗准备。

    团部和驻扎的部队都撤出了驻守区，一营和独立团的一个营就埋伏在夏庄附近，呈两翼形态，小鬼子要真敢进夏庄扫荡，直接给他一梭子子弹。

    梅岭附近，三营加上地方部队五百多人驻守两个高地，只要守住这两个高地，小鬼子就没有可乘之机。

    同时，哪怕这两个高地失手了，772团的程成焕程团长会率领两个营重新设防，小鬼子想一口气深扎根据地深处，可不那么简单！

    341高地和大闸口易守难攻，只要守住，小鬼子就没办法把大量兵力分散拉长战线，只能一股一股地从梅岭的隘口进入，这样一来，新一团的压力就不会那么大了。

    村里的部队已经出发，就连王六都扛着步枪跟随大部队出去了，院子里除了抽闷烟的王承柱，就剩那几个炮兵战士。

    “班长！要不您就再跟团长说说？你说咱们也算一线部队了吧？居然让我们跟后勤保障的人一起撤，这不是让人笑话咱们嘛！”

    作为指导员的李华兵，虽然军事素养颇有些提高，但因为接不到作战任务，嘴边不免就开始抱怨了起来。

    他这话一落，旁边赵阿大等几个家伙连连响应，一时间是闹哄哄的。

    王承柱心里也急啊，但他也没有办法，废话他也不想多说，只是留下一句：“少说废话，团长让咱们撤就撤。”

    砰——

    砰砰砰！

    就在王承柱话音一落，忽然，天边响起了一阵炮声，顿时间众人止住了嘴，警惕的防备感令炮兵班的战士们都下意识地摸向了腰部别着的驳壳枪。

    战斗打响了！

    听着炮声，正是梅岭方向！

    炮声一响，村子里正在转移的老百姓不由慌乱了起来，后勤部队已经陆续撤出，新一团只有炮兵班还在村子里猫着。

    “班长，咋办？”赖小七等人纷纷看向王承柱而来。

    王承柱挠了挠头，就道：“带上家伙，跟随部队先撤。”

    “是！”

    当下，炮兵班几名战士很懂得配合，兵分两队，一队去收拾掷弹筒弹药，另一队收拾行军装备，没过几分钟，众人已经收拾妥当了。

    随后，王承柱也没有停留，直接带着炮兵班撤离了夏庄，跟随后勤保障部队扎进了村子后面的大山里。

    砰砰砰！

    砰！

    一路撤出来，王承柱耳边一直环绕着迫击炮的炮声，声音不是很大，显然在很远的地方，听着这个炮声密集度，起码得有一个炮兵中队的火力。

    难道是坂田孙二郎？

    肯定是了，夏庄距离梅岭不过几公里路，虽然爆炸声音很小，但王承柱依然能分辨出起码有70口径以上的迫击炮，听着声音，好像还有山炮的爆破声。

    不是坂田孙二郎还有谁？

    想到这家伙手里的炮，王承柱就心里一紧，他娘的得赶紧撤离，虽然王葛根师傅弄残了鬼子的两门150榴弹炮，但谁知道鬼子还有没有其他的重炮呢？

    万一忽然一炮打过来谁也扛不住啊！

    150榴弹炮最大射程接近六公里，夏庄和梅岭相隔也就五公里，要是鬼子把炮口对准这里，大家都得玩完！

    “撤！快，快！”

    果不其然，当王承柱带着人撤离了夏庄没几分钟，夏庄就被炮弹轰炸了，炮弹都是从梅岭方向打过来的！

    如此远的距离也就只有大口径的重炮能做到，王承柱心里一慌，忙地就打开了地图，他要看看鬼子部队现在是什么情况了。

    系统一打开，地图瞬间呈现在王承柱眼前。

    “卧槽！！”

    王承柱不看不知道，一看他娘的就惊讶了！

    地图上除了附近我军防守部队的标志之外，在梅岭方向居然有大量的鬼子向其靠拢！

    炮兵，航空兵，辎重部队，装甲车，甚至还有鬼子乘坐火车直接从太原城出来。

    卧了个槽！

    王承柱惊讶地咽了一口吐沫，心里暗骂：奶奶的，前两天不是只有一个联队的鬼子吗？这他妈的是什么情况？看这阵势，起码有两个联队的鬼子正向根据地逼近。

    “他么的，这排场能跟平安县城战役有得一拼了。”

    不得不说，王承柱穿越来到这里，第一次见到这么大的场面。

 第0054章 系统新任务

    “叮！主人，恭喜您成功触发隐藏任务！”

    “任务一：保护我方后勤保障部队。

    任务二：拔掉敌人炮兵阵地，解锁军功子系统。”

    正当王承柱骂娘的时候，系统忽然传出声音，王承柱差点没反应过来。

    奶奶的，都好一段时间没听到系统的声音了，现在忽然冒出来，吓得他一大跳。

    “保护我方后勤保障部队？什么意思？拔掉敌人炮兵阵地？这不是搞笑吗？”

    王承柱挠着头，心想系统这是闹哪样？

    保护我方后勤部队这个倒算简单，但还要打了敌人的炮兵部队，这谈何容易？先不说相隔甚远，就他们手里几个掷弹筒还想打对方的炮兵阵地，这不是痴人说梦？

    小鬼子既然动用了这么多迫击炮，肯定把炮兵阵地隐蔽起来了，哪里会那么容易让人知道？

    这是王承柱按照正常逻辑想的，但是，很快，他就发现自己犯傻了！

    手里有抗日形势图，小鬼子的情况一目了然，敌人的炮兵阵地，还不是妥妥地就能看到了？

    当即，他再次观察起地图来。

    要说这系统也是优秀，不仅能像投影仪一样观看，还能用手甚至用意念放大地图。

    就比如现在，王承柱直接用手指像玩手机一样放大地图上的梅岭区域，顿时间，地图快速放大，上面瞬间清晰地标注着小鬼子现在的兵力部署情况。

    从全局目前的形势来看，梅岭方向确实只有一支联队的鬼子正和新一团交战，且在梅岭的一处山脚下，王承柱清晰地看到了鬼子的炮兵阵地！

    瞬间，王承柱激动的心情如吸了毒一般，兴奋地放大了炮兵阵地的情况，只见炮兵阵地上的兵力部署瞬间一目了然！

    四门九二式步兵炮，四门70曲射步兵炮，外加十个掷弹筒，最主要的，还有三门150的榴弹炮！

    这已经是武藤联队炮兵的所有火力了！

    同时，除了能看到炮兵阵地之外，还能清晰地看到炮兵阵地附近有数十名步兵护卫，一看就是为了保护炮兵阵地的。

    约莫也就两个小队的鬼子，两挺九二式重机枪卡在前后制高点上，四挺歪把子隐藏在山脚下的土堆旁，剩下的就只有拿步枪的士兵了。

    整个炮兵阵地都被鬼子护卫队呈半月型护在其中，且护卫队距离炮兵阵地还有三百米距离，如此严密的防守措施定是出自高人布置！

    “他奶奶的，小鬼子的炮兵阵地居然在这里！”

    兴奋之余，王承柱不由惊呼一声，吓得旁边撤退的人都像看怪人一样看着他。

    “班长，你这是咋了？”

    李华兵正带着炮兵班战士转移，一转身就发现王承柱不见了，这才往回走没几步，就发现班长居然对着不远处一棵树在自言自语。

    他自然看不到抗日形势图，所以下意识以为班长又在说胡话了。

    “班长？班长？”

    甚至，李华兵一边叫着，一边拍了拍王承柱的肩膀，这才将王承柱喊醒了过来。

    王承柱得到系统提醒，心下不知有多么高兴，一回过神来，直接给李华兵下命令：“华兵，叫战士们配合后勤部队转移！”

    同时，他又道：“把望远镜给我。”

    “啊？”李华兵不知道王承柱搞什么鬼，但还是把全班唯一的望远镜交到了王承柱手中。

    这个望远镜是丁伟特意为炮兵班准备的，只有打仗的时候才会用到，李华兵心里就在想：班长这个时候要望远镜，意味着也要上战场？

    王承柱一拍这小子的脑袋，骂道：“啊什么啊？连这点反应都没有，当什么指导员，去安排战士躲好一点，你没看出来吗？小鬼子动用了大口径的重炮，咱们团这次悬了！”

    “哦哦！好！”

    李华兵连连点头，当即慌忙地跑去执行任务了。

    而此时此刻，夏庄的老百姓和军队已经全部撤出，王承柱见没有人伤亡，不免是大松一口气，还好还好！要不是因为去了一趟修械厂，提前知道坂田孙二郎要进攻夏庄，不然今天飞得挨炸不可。

    炮声还在继续，小鬼子显然经过了精确的勘察和校准，所有的炮弹都是落在夏庄区域中，对此，王承柱有理由确定这支正在炮轰夏庄的炮兵部队，就是坂田孙二郎的炮兵中队！

    找到了对方的炮兵阵地，王承柱怎能放过这个好机会，不修理修理坂田这个小兔崽子，王承柱估计今晚都睡不着觉。

    当下，他拿着望远镜就往山地高处跑，等到了小山头上，前面几公里的山路情况已经一目了然，虽然有些地方被山地隔开了，但王承柱凭着对炮声和散开的烟幕，就能大致定位炮弹的来源方向！

    砰砰砰！

    又是几颗炮弹落下，王承柱当即趴在山头的石堆旁，拿起望远镜瞧了起来。

    这只望远镜的倍数还是小了些，几公里外的事物只能看得个大概，但轮廓还算清楚。

    “嘿！还真是那么回事，小兔崽子，要是老子也有一门150榴弹炮，非得把你轰回老家不可！”

    王承柱一边叫骂，一边观察着几公里外的敌人炮兵阵地。

    不得不说，坂田孙二郎太狂妄了，炮兵阵地除了借用几棵树和一些干草作为掩护，几乎没有其他掩体，这就好像吃鸡一样，你穿着吉利服却又带三级头，猫在草地里不等于此地无银三百两嘛？

    但敌人这么做也有他傲娇的资本，毕竟人家前面摆着一线作战部队，我军步兵靠不上去，同时我军一门大口径重炮都没有，就算人家不用掩体，你只能干看着，打不到人家。

    不得不说，王承柱看到炮兵阵地的那一刻，心里还是有种要炸毁它的冲动，但考虑到手里就几个掷弹筒，最远也就打个几百米，想用这玩意端了人家的炮兵阵地，这不是痴人说梦嘛？

    王承柱思来想去，不管怎么说，掌握了如此重要的情报，必须要跟团长打一声招呼了。

    当下，他直接向后勤部队借了一匹快马，火急火燎地赶往梅岭前线。

 第0055章 程瞎子借炮弹

    梅岭前线，炮火连天。

    武藤联队的一个步兵大队配合几辆装甲车强攻梅岭隘口，只要过了隘口，小鬼子就彻底进入新一团防区。

    而在隘口里的两处阵地上，三营的一连驻守341高地，二连驻守大闸口，双方呈两翼半包围态势阻击敌人。

    隘口的正面上，丁伟亲自率领二营阻击敌人，虽是正面阻击，但几乎不需要费什么子弹，因为隘口狭窄，鬼子只能一波一波地冲进来，还没到二营的攻击范围，大部分敌人就被两处高地消灭了。

    虽占据优良态势，但不得不说小鬼子进攻太狠了！几辆装甲车外加炮火覆盖支援，我军阵地伤亡也不小，若不是丁伟提前让部队在道路上埋伏地雷和伏兵，小鬼子凭着几辆装甲车就能突破我军防线了。

    砰！

    一声炮响，梅岭正面的战壕上，一颗重达36kg的炮弹落在了新一团二营的战壕里，一米多高的战壕瞬间被炸得四分五裂，几名隐蔽的战士直接被炸上了天，还没来得及求救，人已经血肉模糊，没了生息！

    砰砰砰！

    又是几道炮响，阵地上再次多了几个几十公分深的炮弹坑，一时间是硝烟四起，虚空中布满了烟尘，令人看不清眼前事物。

    新一团二营指挥所处。

    就在十秒钟前，一颗炮弹落在了指挥所附近，惊人的冲击波使得隐藏在战壕下的指挥所都震了三震，若不是指挥所隐藏在战壕下面，冲击波非得掀了指挥所不可！

    “他奶奶的！小鬼子使唤的是什么炮，怎么这么响！”

    指挥所里，丁伟刚刚给二营几个连长下达指令，没想到被这一重炮的炮声炸得耳鸣了起来，现在说话都听不到自己说什么！

    二营长便在旁边，他刚从前线回来，一脸的炮弹灰子，只听他道：“团长，小鬼子这次下血本啊，用的都是大口径的重炮，咱们的地雷阵快用完了，再不想个办法，小鬼子的装甲车就要过来了。”

    丁伟吐了吐嘴里的尘土，咬着牙道：“听出来了，这起码是一百毫米以上的榴弹炮，奶奶的小鬼子还真给李云龙面子，为了报个仇居然把老子往死里送。”

    “团长！团长！”

    便在这时候，指挥所外面急匆匆地跑来一个年轻军人，丁伟等人扭头一看，发现居然是王承柱！

    “柱子，你怎么在这？不是让你跟随后勤保障部队撤吗？”二营长不解地问道。

    王承柱哪里还有时间解释，他骑着快马过来，到现在还没喘得上一口气。

    丁伟看到王承柱也有点吃惊，同时，脸色也不太好看，还嗔道：“怎么回事，干嘛跑这里来了。”

    王承柱大喘了几口气：“团长，小鬼子的炮兵带来了大口径的重炮，我已经发现了他们的炮兵阵地，所以就过来汇报一下。”

    “什么？？”

    发现了敌人的炮兵阵地！

    惊人的话语，指挥所里的人都目不转睛地盯在王承柱身上，尤其是丁伟，更一副不可思议地询问道：“你说你发现了敌人的炮兵阵地，怎么回事！”

    王承柱当即解释了一遍，当然，他并没有将抗日形势图的事说出来，而是随便找个理由说自己在山头上用望远镜看到的。

    在这种情况下，丁伟哪里还抱有怀疑的态度，单单从王承柱详细的阐述当中他就知道前者没有说谎了！

    一个炮兵中队能享用150榴弹炮，真是惊人！丁伟还一直想不明白咋回事，没想到对面炮兵阵地的指挥官就是坂田孙二郎。

    “砰！”

    丁伟生气地一拍桌子，大骂道：“他奶奶的，要是能端了这个炮兵阵地那该多好！”

    不得不说，端了敌人的炮兵阵地，比打掉敌人一个大队的兵力还要过瘾，更何况对方还有大口径的重炮！

    “端了炮兵阵地？！”

    众人一惊，同时，很多人都想跃跃欲试，但却又很快放弃了想法。

    鬼子的炮兵阵地设在隘口外面，步兵冲不出去，只能靠炮弹炸了阵地。

    然而全团都知道自家炮兵的斤两，几个掷弹筒能干嘛？从这里接近炮兵阵地有两公里远，打个屁啊。

    王承柱在来的路上也想了法子，最终只能道：“掷弹筒轰不了炮兵阵地，要是有几枚九七式炮弹就好了，上次苍云岭缴获的那门九七式90轻迫击炮就可以派上用场了！”

    众人一惊，丁伟更是道：“哦？怎么说？”

    王承柱一边回忆九七式迫击炮的数据，一边解释：“九七式迫击炮射程是两千多米，正好可以落在敌人的炮兵阵地上。”

    “炮弹……”

    丁伟明白了，想要轰了对方的炮兵阵地，还得有炮弹才行，可是这种迫击炮的炮弹一直都很难搞到手，全团可是一枚都没有！

    虽然从王葛根那里搞来一些材料，可都没有时间研制，仗就打上了。

    火烧眼眉了，外面炮声不断，要是不能解决这个敌人炮兵阵地，不知道前线要死多少战士。

    丁伟想了想，问道：“难道就没有其他炮弹可以代替？”

    王承柱也想过啊，可就是没有！他只能摇头！

    丁伟又仔细一想，过了片刻，他豁然开朗，就道：“772团的程瞎子就在附近，我现在去问问他有没有炮弹，有的话，得向他借几枚使使！”

    说完，丁伟拿起马鞭就往门外赶，几个连长刚刚已经收到指令，死守阵地，所以他们不能跟随前往，倒是王承柱没啥事，直接陪同丁团长一起去找程瞎子了。

    跟着团长出了战壕，骑着快马很快就赶到了几公里外的小村庄。

    此时，772团的程成焕得到旅长命令，一旦新一团扛不住，他们就得跟着上。

    当看到丁伟一脸炮弹灰地冲进他的指挥所的时候，程成焕顿时急了，这才打了不到两个小时，新一团就扛不住了？

    “什么？老丁，你要借炮弹？！”

    程成焕也是四方面军下来的，以前和李云龙一个班，自然和丁伟认识。

    当程成焕知道丁伟要借炮弹打小鬼子炮兵阵地，他都惊呆了。

    丁伟懒得跟程瞎子解释，直截了当地道：“老程，快说有没有炮弹，借几枚用用，过后还你。”

 第0056章 炮打隔山（上）

    借炮弹，程成焕陷入了短暂的沉思，过了片刻，他道：“借可以借，但有条件，得拿东西来换。”

    “程瞎子，你小子还真会找机会伸手啊？不愧是李云龙带出来的兵，行，你有多少炮弹，我都要了！”

    丁伟咬着牙，心想这家伙咋跟李云龙一个德行，还真会找机会伸手。

    程成焕已经知道丁伟需要九七式迫击炮的炮弹，巧了，772团苍云岭突围的时候刚好捡了两箱炮弹，不多，也就十二发。

    772团没有迫击炮，程成焕留着也就是留着，现在能出手，他怎能放过？

    当下，他嘿嘿一笑，开口道：“一箱炮弹一挺歪把子，外加五百发子弹，我这里有两箱，老丁啊，你自己考虑考虑吧。”

    “两箱……”

    丁伟也不是那种抠门的人，如今迫在眉睫，他哪里还有时间考虑，直接下了决定：“好，等打完这一仗，我亲自来谢谢你。”

    “等得就是你这句话，二营长！去，把咱们团缴获来的两箱迫击炮弹交给丁团长！”

    程成焕下了命令过后，没过一会儿，两箱炮弹已经摆在了丁伟面前。

    丁伟向王承柱使了使眼神，王承柱顿时了然于心，当即打开炮弹箱检查一遍。

    当看到真是九七式迫击炮的炮弹时，王承柱都有点安奈不住心里的激动，那是连连地直点头！

    成功从程瞎子手里借来炮弹，王承柱当即跟着丁团长往回赶，中途，丁伟直接让王承柱拿炮弹回炮兵班，让他准备好迫击炮，找机会干了敌人的炮兵阵地！

    要说巧妇难为无米之炊！之前没炮弹只能干看着敌人的炮兵阵地，现在好了，有了炮弹，非得炸炸小鬼子威风不可。

    驮着两箱炮弹很快就回到了后勤部队里，王承柱带来的作战任务让整个炮兵班都沸腾了起来。

    他们早就憋坏咯！作为一线部队却和后勤保障部队撤离，说出去都丢人。

    不说以后，就现在，就已经有战士议论炮兵班始终是团长的宝贝，一直惯着呢。

    所以，王承柱带来的好消息让李华兵等人欣喜不已，不管什么作战任务，只要能上前线就够了。

    新的知识点很快就出现在炮兵班身上。

    九七式迫击炮，除了王承柱之外，没有一个人会使！

    所以，炮兵班的战士们又可以跟随王班长学习新知识了。

    九七式迫击炮并不重，属于轻便式迫击炮，一般只需要一个人就能扛着走，但王承柱还是拆卸成两部分，让两个人驮着。

    很快，王承柱带着炮兵班一路赶往梅岭前线。

    此刻，梅岭前线正打得热闹，依然是炮火连天，四处硝烟。

    李华兵作为炮兵班副炮长兼指导员，战前指挥能力自然过硬一些，只见他一来到前线作战阵地，当即寻找合适的架炮位置。

    而王承柱此时正观察着抗日形势图，且手里也拿着一份军用地图，此刻，他要精确地算出小鬼子的坐标，确保手里的两箱炮弹都落在对方的阵地上。

    “班长，这个位置好，风向顺着我们走！”

    就在王承柱观察地图的时候，李华兵已经找到了合适的架炮位置，甚至，直接可以让战士们把炮架在了那里。

    王承柱大概看了一眼，点头回应：“嗯，把炮架起来，把望远镜给我。”

    迫击炮一架起来之后，王承柱拿着望远镜仔细地观察了远处敌人的炮兵阵地，现在短距离接触，王承柱可以清晰地看到敌人炮兵阵地的指挥部了！

    “他奶奶的，还真是坂田孙二郎这个小兔崽子！”

    当看到指挥部里的几名穿黄呢大衣的军官时，王承柱一眼就认出了坂田孙二郎。

    这个时候，坂田孙二郎正指挥着炮兵中队不断轰击，同时，王承柱注意到小鬼子的三门150榴弹炮只有一门在发射炮弹！

    王葛根成功了！之前王葛根就说过有办法整废两门榴弹炮，现在一看还真是那么一回事！

    “爽啊！”

    对此，王承柱忍不住惊呼一声！要知道搞垮了两门榴弹炮，可以减少多少战士身亡！

    “炮弹！”

    激动之余，王承柱沉喝一声。

    “来咯！”

    李华兵捧着炮弹就送到王承柱面前。

    王承柱根据宿主记忆经验，外加之前看过图纸上的教导，一边拿望远镜观察方向，一边快速校准炮距。

    第一次玩这种炮，王承柱没有像打掷弹筒那么着急，他小心翼翼地整理好各方面数据。

    随之，一颗炮弹直接塞入炮膛中。

    紧接着，引信一启动，只听“嗖”地一声炮响。

    “轰！”

    “咻，”

    “砰！”

    先是炮声，后是炮弹尾翼移动发出的气浪声，没过几秒，一声炮响从远处的山头响起。

    颇有些慢节奏的操作，王承柱终于打出了第一炮，激动！发出炮弹那一刻，他忙地操起望远镜，快速定位远处目标，看看炮弹是不是准确地落在敌人阵地上。

    “操蛋咯！！”

    镜头内，炮弹准确地落在了敌人炮兵阵地上，但是，第一炮打偏了！

    第一炮轰在了敌人的炮群附近，只是炸飞了两个小鬼子！

    王承柱看得仔细，对方炮兵此时慌了，任他们都没想到，忽然有炮弹落在阵地上。

    “奶奶的，再来！”

    虽然第一炮打偏了，但王承柱也积累了宝贵的经验，都说试炮试炮，战场上第一炮就是拿来试验各种数据准不准确的！

    第二炮，才是好戏上演的开幕！

    画面一转，只见此时两公里外的鬼子炮兵阵地，已经被第一炮给炸懵了！

    是的，虽然王承柱第一炮没能准确打在炮群里，但足以震慑小鬼子了！

    尤其是坂田孙二郎，他方才正盛气凌人地指挥炮兵轰击，没想到一颗炮弹落在自家阵地上！

    这显然是敌人发射的炮弹，不对？土八路什么时候牛逼了？哪来的迫击炮？听这声音，明显是本土自产的九七式90迫击炮啊！

    “八嘎！哪来的炮弹，哪来的炮弹！！”

    “咻！”

    正当坂田孙二郎懵逼时，又一颗炮弹从天而降！

    这一颗炮弹可不同第一颗！这颗炮弹是准确无误地落在炮群当中。

    三名正填装炮弹的士兵直接被炸上了天。

    “快，第一侦察小队，锁定敌人发射点！”

    坂田孙二郎愣了一下，但很快就组织炮兵侦察小队，快速寻找敌人的发射点。

 第0057章 炮打隔山（下）

    突如其来的一炮，着实把坂田孙二郎打懵了！都说土八路没枪没炮，现在又是个啥情况！

    短短不到三十秒钟，阵地上已经落下了五颗炮弹，除了第一发炮弹，其他四颗都准确无误地炸在了炮群当中。

    不说被炸飞了的掷弹筒，就连一门九二式步兵炮都被炸翻了。

    “八嘎，隐蔽，隐蔽！”

    坂田孙二郎急冲冲地跑到炮群旁，下令让士兵快速隐蔽起来。

    然而，一旦战场上炮兵阵地被敌人发现，几乎九死一生！

    坂田孙二郎万万没想到自己的阵地被敌人发现了！而且，他从炮声中就能分辨出这是九七式迫击炮的炮弹，敌人居然能用这种远距离的迫击炮轰炸，简直不可思议！

    对此，坂田孙二郎不由内心乱想：大意了，真是大意了！土八路居然还有这种本事。

    “难道……”

    坂田孙二郎登时恍然大悟！

    “八嘎！一定是新一团的炮兵，快，舍弃火炮，隐蔽起来！”

    坂田孙二郎当即下令，因为他此时此刻已经能感受到仇人的气息！对面是新一团，新一团的炮兵轰死了他的哥哥，这个仇，他可是一直都记着。

    没想到在这里碰上了，坂田孙二郎这暴脾气一下子就上来了，不非得和对手较量较量，他以后就不姓坂田了！

    很快，除了轻便迫击炮被炮兵撤走了之后，剩下的九二式步兵炮和榴弹炮等火炮都留在了阵地上，随着坂田孙二郎的指挥，炮兵们各个都隐藏在了炮弹射击点的盲区中。

    不得不说，坂田孙二郎不愧是精锐部队中的炮兵，阵地指挥战术得心应手，虽然短时间损失了不少的炮兵，但他能快速地作出反应。

    没过一分钟，阵地上只留下没人看守的火炮。

    此时，坂田孙二郎已经带着几个随从躲在了一处石堆中，石堆呈三角岔口型，除非炮弹落在石堆中央，否则根本伤及不到他们。

    “少佐阁下！土八路的发射点找到了，就在东南345位置！”

    很快，小鬼子炮兵侦察小队从炮队镜中观察到王承柱的发射点。

    坂田孙二郎脸色一喜，当即也让旁边的炮兵架起了九七式迫击炮。

    “瞄准对面的支那人，给我开炮！”

    坂田孙二郎一声令下，炮兵已经装填弹药，紧随之，炮弹应声而出！

    画面一转，再看王承柱这边，王承柱懵了！

    才刚刚打了几炮，转眼敌人的炮兵阵地居然没人了！他还没来得及观察坂田孙二郎跑到哪里去了，现在找也找不到！

    “他娘的，跑的还真快！”

    王承柱不由暗骂一声，紧随之，天空忽然传来一道气浪响声，他当即抬头一看，登时眼睛都瞪大了。

    “不好，撤！”

    “砰！”

    王承柱刚喊完，一颗炮弹已经落在了旁边几米处！

    要说这小鬼子的炮弹还打得真他娘的准，坂田孙二郎这颗炮弹不偏不倚地落在我方迫击炮旁边一米处，正在架炮的赖小七虽然及时趴下，但不幸还是被炮弹的冲击波弹飞，整个人都飞出五六米外。

    “啊，我的腿，我的腿！”

    赖小七一倒地就抱着右腿痛叫起来。众人一脸紧张地看过去，只见赖小七的右腿直接被炮弹弹片炸得血肉模糊，虽然还不至于炸断，但已经鲜血淋漓，甚至露出森森白骨！

    “他奶奶的，赵阿大，大飞去救人！李华兵，杨小喜，跟我来！”

    王承柱忙地下令，他没想到对方居然这么快就反应过来了。

    很快，赵阿大和大飞去营救赖小七，李华兵和杨小喜跟着王承柱躲在了山脚下的岩石旁。

    王承柱拿着望远镜观察山对面的敌人炮兵阵地，看了一会儿还是没能找到坂田孙二郎的藏身之处。

    而坂田孙二郎正指挥着炮兵正不断地对王承柱刚才所在的地方乱轰，显然，坂田孙二郎也没找到王承柱准确的位置。

    又僵持了半分钟，终于，王承柱从敌人发射炮弹的烟雾当中，找到了对方的大致位置！

    王承柱大喜道：“同志们，我要开课了！你们瞧好了，无论是什么款式的迫击炮，发射炮弹都有烟雾，你们看西北方向的山涧中，看到没有，烟雾都是从那个地方跑出来的，就证明坂田这兔崽子躲在那里。”

    “哈哈！班长真有你的，快，干他一炮！”李华兵眯眼仔细一看，嘿！还真像班长说那么回事。

    杨小喜也连连点头，同时，王承柱就让杨小喜把炮架好，开始校准炮距，准备发射第二波炮击！

    “咻！”

    一棵炮弹打出，只听几秒过后，远处的山头轰然一声响。

    “哈哈！打中了，打中了！”杨小喜兴奋地高呼，但很快，他发现炮雾一散过后，坂田孙二郎又开炮还礼了！

    李华兵登时就懵了，心想这是怎么回事，刚才那炮明明正中敌人目标，咋没吓死小鬼子呢！

    “班长，这不像你说的那回事啊？”杨小喜甚至不解地问了一句。

    王承柱也纳闷了，真他娘的尴尬！本想着装一个逼，谁料竟是这样的结果。

    他心想坂田这兔崽子什么情况，炮弹打中了，居然没任何反应，甚至直接反击。

    王承柱不知道的是，人家已经躲在了土堆里，这颗炮弹只是炸在土堆旁，土堆直接承受了炮弹的冲击波，哪里能伤及到敌人？

    王承柱又打一炮，然而结果还是一样，顿时，王承柱就明白是怎么回事了。

    “他奶奶的小鬼子还真的狡猾，狗日的，不冒头根本揍不了他！”

    无奈！王承柱仰天长叹。

    但是，虽然没有炸死敌人的炮兵，但起码把敌人的炮群打瘫痪了！现在坂田使唤不了几门重炮，大大地减轻了新一团前线作战的压力！

    “班长，还打不打？”就在这个时候，杨小喜抱着炮弹，忽然询问了一句。

    王承柱挑了挑眉，眼神下意识地看了看只剩五发炮弹的炮弹箱：“不了，我们只负责把敌人的炮兵阵地打瘫痪，没必要把剩下的炮弹耗在追击敌人炮兵上。”

    李华兵等人连连点头，确实，如果我方炮弹充足那还好说，但可惜没有那个条件！只能把剩下的炮弹用在最合适的时候了。

    “叮！”

    就在王承柱等待时，就在坂田仍对王承柱的阵地乱轰一通时，系统软绵绵的妹子声音忽然响了起来。

    这一响差点吓得王承柱一大跳！

    “恭喜宿主完成两项子任务！”

    “任务一：保护我方后勤保障部队——完成！”

    “任务二：拔掉敌人炮兵阵地——完成！”

    “恭喜宿主成功解锁军功子系统！”

    王承柱大脑懵了一下，心想这就算完成了系统交给的任务？！

    军功属性是啥？

 第0058章 功勋任务

    新的系统面板生成～正在转化中！

    “叮！”

    姓名：王承柱

    年龄：18

    军衔：上等兵

    职业：炮兵

    威望：初露锋芒

    战绩：145人

    战绩点：45点

    军功：无”

    “宿主领取新任务：完成摧毁敌人总指挥部！奖励：二等功勋章一枚！”

    王承柱听得仔细，也瞧了个明白！二等功勋章，在军功功勋上可以算是很不错的奖励了！

    但是问题来了，勋章有什么用呢？

    “宿主，获得勋章之后，您可位列功勋名人榜，假以时日，定是军界中的一匹新黑马，所到之处，无人不知无人不晓！”

    王承柱又明白了，感情这个任务就是送荣誉来的，就像上次一炮轰了坂田指挥部一样，所到之处无人不知无人不晓啊。

    “哈哈！老子当不了明星，成不了马芸，还不能做军界的一朵奇葩了？”

    想到这里，王承柱豁然开朗，不仅可以做任务，还有军功，别提多爽了！

    但是，问题来了，打掉敌人的总指挥部可不是这么容易的事情！

    当即，王承柱忙地打开抗日形势图，快速锁定武藤联队指挥部的位置，很快，他就在上面找到了。

    距离这里四公里，也就是在梅岭外面！

    四公里，已经大大超出了我方炮火范围，这怎么打！系统还真会给人找麻烦，毕竟现在前线正打得这么热闹，真想轰了指挥部，炮兵班只能往前推进，推进不等于送死吗？

    “唉！要是有机会越过隘口插到敌人背部就好了！”

    王承柱无奈地叹了一口气。

    杨小喜见班长无缘无故地抱怨起来，他听不明白啊！当即就问：“班长，咋了？”

    王承柱直接就把自己找到了敌人指挥部的事儿说出来，这下可震惊到了周旁的人。

    找到敌人的总指挥部，要是能一炮干掉了，那简直不要太好！杨小喜甚至一脸羡慕地看着王承柱，竖起大拇指夸赞地说：“班长啊！真有你的，咱们要是能一炮轰了武藤的指挥部，你可就是咱们的山西王了！”

    “山西王？”

    王承柱颇有些沾沾自喜，打小鬼子的指挥部，还能当王了？这个称号很别致啊！

    杨小喜嘿嘿直笑道：“哈哈，这是我们一带的老土话了，我说说而已，说说而已。”

    杨小喜不敢多说，他现在已经是一名合格的革命战士了，什么山西王只不过是口嗨而已。

    但王承柱就听着舒服啊，毕竟王承柱还第一次听别人这么称呼他。

    “唉！”

    但高兴归高兴，虽然找到了人家的藏身之处，可炮兵班也没办法向前推进了。一时间，所有人的情绪都低落了下来。

    “哎！对了，我记得山的那边有一条近路可以直穿隘口，如果能从那边过去，我想肯定能接近他们的指挥部！”

    正当众人毫无头绪的时候，杨小喜似乎想起了什么。

    而他这一番话，无疑是整个炮兵班的救星！刚刚还想着怎么靠近敌人的指挥部，战士就送来了好消息。

    王承柱更是兴奋啊，要真能走这条近路去轰了小鬼子的指挥部，梅岭前线的丁团长肯定能大松一口气！

    “那还等什么，走啊！”

    当下，王承柱让赵阿大和大飞送赖小七回团部接受治疗，自己带着李华兵等人直奔那条近路去。

    要说这杨小喜是夏庄本地人，对当地的山势情况自然烂熟于心，他早些年就跟长辈混迹于大山当中，哪里有路？自然一清二楚！

    就比如现在，一条只能通一个人的小路直插隘口外面，这条路可称之为天险，旁边是光滑的峭壁，另一边是万丈深渊，走路稍有不慎就会坠崖丢了性命！

    王承柱第一次走这样的山路，不得不说，万丈深渊的高度令他双腿都有些抖了，相比李华兵等人，他在这方面确实弱势了一些。

    也是没办法的事情，他就一个穿越者，加上没有绳索作为保护，害怕一些也是情理之中。

    “班长！”

    正当王承柱小心翼翼地踩着石块前进的时候，忽然走在前面的杨小喜大呼一声，这一喊差点没把王承柱给吓尿了。

    狗日的一惊一乍！还好他手扶着一块凸起的石头，不然非得吓得瘫软下来。

    “他奶奶的！别喊那么大声，吓老子一跳！”

    王承柱头也不回地骂了一声，登时，李华兵等人是嘿嘿直笑，心想我们的大班长还有害怕的时候呀！

    随之，杨小喜就道：“我感觉不对劲，你们看，这条小路都有脚印，很像有人来过！”

    “什么？”

    众人一听，脸色诧然一惊，王承柱刚才只顾着小心翼翼地走路，可没注意到这种情况。

    当下，他仔细地看了看地上，果不其然，地上薄薄的尘土上留着好几个不规则的脚印。

    脚印相互重叠，显然之前有大量的人经过这里。

    这是一个新发现，但李华兵很快就否决地道：“也许是之前山民进山留下的，别自己吓唬自己。”

    这番话确实有道理，但王承柱却盯着脚印陷入了短暂的沉思。

    就当众人继续往前赶路的时候，王承柱忽然叫道：“不对！这不是山民的脚印，这是士兵的军靴留下的！”

    “军靴！”

    众人又是一惊，王承柱继续解释道：“你们看这些脚印，虽然杂乱但大致的样式还能看得清楚，咱们这边穿的大部分都是草鞋麻鞋，顶天就只能穿个布鞋，而这些鞋底都很薄，是不会留下这种脚印！

    再看这些脚印，深而有规则，除非是鞋厂用机器大批量制造，不然不会有这样的工艺，所以，你们猜猜看，这帮人是谁？”

    “小鬼子！”

    众人转思一想，毫不犹豫地喊了出来。

    “嗯！”王承柱点了点头，“很有可能！再看这些脚印还很深，显然是小鬼子近期留下的。”

    “狗日的！不会吧，难道有小鬼子窜进了我们的根据地！那咱们怎么一点察觉都没有！”

    “就是就是，小鬼子既然已经摸到这条路，应该给我们致命一击啊。”

    杨小喜和王卫都摸不着头脑，倒是李华兵看出了什么。

    王承柱知道李华兵是个脑子转得快的人才，所以就抛给他一个问题：“华兵，你怎么看？”

    李华兵毫不客气地道：“班长！依我看，如果这真是小鬼子留下的，那咱们根据地就危险了！从脚印上看，他们人数并不多，可能也就几十号人，不然若是大批量的鬼子，我们的侦察岗哨肯定会察觉到的！”

    王承柱很欣慰地点了点头，赞许道：“不错！华兵分析得很正确，这是一支小股敌人留下的脚印，看得出来，咱们根据地有很大的隐患了。”

 第0059章 358团楚云飞

    “难道……”

    看到这些脚印，王承柱不得不往亮剑剧情中遐想！

    山本特工队！

    不错，如果他没有记错的话，马上就是山本特工队突袭孔捷独立团的时候了。

    准确的说，是独立团的侦察哨发现了山本特工队，这才避免了山本特工队突袭大夏湾。

    大夏湾里驻扎的可是总部机关！

    如果真是山本特工队，那该怎么办？！王承柱不断估测后果，心想目前的情势和亮剑剧情相差不大，后面应该是按照剧情一路推演下去了。

    换句话说，孔捷因为被总部机关批评，李云龙代替上班，到那时候，李团长又能大显身手了。

    很快，一个新的选择出现在王承柱跟前，要不要把这个情况汇报给上级？

    汇报了，孔捷估计不会降职，李云龙自然还要在被服厂里绣花，不汇报，孔捷的独立团就要有伤亡了。

    “奶奶的！真是太难选择了。”王承柱思来想去还是没个定数，要说他还是有些私心。

    “班长，快看那里！”

    就当王承柱下不了决定的时候，忽然，战士们齐刷刷地向某个方向看去，王承柱也举头看了看，顿时也是脸色一惊！

    只见远处一公里外的平地上，密密麻麻的小鬼子驻扎在那里，有些正在集结前往梅岭隘口，有些就留在原地休息。

    看得出来，武藤一个联队的鬼子都窝在了隘口外面，几千人不能同时涌进隘口，只能分批推进。

    “狗日的，这肯定是小鬼子的大本营，班长，咱们干他一炮咋样？”

    李华兵看得牙根直痒痒，这么密集的鬼子营地，要是能来上几炮，别提多爽了！

    王承柱没回答，而是直接打开了抗日形势图，诧然地发现这里距离小鬼子指挥部还有两公里呢。

    而从这里看下去，鬼子兵营太密集了，压根就不知道哪个是指挥部，只有靠近观察清楚才能确认！

    当下，王承柱环顾四周一眼，眼睛随后落在了一处山头上，就道：“去那个山头，山头背对着他们，我们居高临下，视野开阔，正好给他们造成突袭效果。”

    “是！”

    众人一听，也不再啰嗦，继续快速行军。

    但。

    “站住！不许动，放下武器！”

    当众人刚出了天险小路，一群从周围跳出来的人影瞬间包围住了整个炮兵班。

    突如其来的变化让众人猝不及防，王承柱看了看这群人，穿的都是蓝色国军军装，手里都带着家伙。

    “别冲动，是友军，是友军！”王承柱当即大喊。

    只见这帮国军中，一个当官模样的年轻男子站了出来：“八路？你们是哪个部队的？”

    显然，当看到是真八路的时候，他的语气没有刚才那么激烈。

    王承柱忙地就把番号报了出来：“八路军386旅新一团，我是团里炮兵班的班长，你们又是……”

    “什么？新一团？”

    那国军军官一听到是新一团，脸色不由一紧，与此同时，旁边一个国军士兵就忍不住地道：“新一团？那不是咱们团座一直想见的那个团吗？”

    “不管是什么，前面正在打仗，既然已经进入了我们358团的防区，就先把你们扣起来，问问咱们团座怎么处理！”

    那国军军官也不是大憨憨，眼下都在打仗，谁知道王承柱有没有说谎，万一是鬼子假扮的呢？所以，当下他便让士兵们卸了炮兵班的武器，并且扣押了下来。

    “他奶奶的，我们是新一团的，你们干嘛要绑我们！”被绑的时候，战士们显然很不配合！

    甚至还想反抗，而此时此刻，王承柱一听到对方居然是358团楚云飞的部队，心里是高兴又担忧！

    刚刚才发现一堆鬼子留下来的脚印，现在又冒出一帮国军，这又怎能不让人乱想？

    对此，王承柱直接开门见山：“我们有重要作战任务，如果耽搁了，我看你们团座怎么跟阎老西交代！”

    “嗯？”

    那国军本来不太把王承柱放在眼里，但对方居然爆出“阎老西”这个名号，那就不得了了！阎老西可是晋绥军的一把手，要是对方真有作战任务，那不耽搁了？

    当下，国军军官便让人去上报团座。

    没过半个小时，那士兵回来了，直言楚云飞要见王承柱等人。

    自然，王承柱欣然前往！

    半个小时后，王承柱等人被带到一个山头上临时建立起来的指挥部，他就见到了李团长的一生挚交——楚云飞！

    楚云飞年纪也不大，约莫也就三十左右，再看其面貌：长方脸膛，古铜肤色，鼻直口阔，粗发浓眉，一双睫毛很黑的眼睛，虽然不大，却是藏锋卧锐，流露出一种机警、智慧的神采。

    “你就是新一团的炮兵王承柱？”

    不得不说，当楚云飞问出了王承柱的身份之后，他就惊讶了！这小英雄居然就是一炮炸翻了坂田指挥部的新一团炮兵！

    楚云飞脸色是一变又一变，苍云岭八路军386旅的几个团都被坂田联队牵制住，他本来以为和坂田正面交锋的新一团定要被消灭，但没想到的是，新一团不仅敢正面冲锋敌人阵地，甚至还一炮干了敌人的指挥部。

    这番战术指挥能力，可不是一般人所有！所以楚云飞在战后时，都一直想着找个机会认识认识这个新一团。

    未曾想，居然今天就撞上了新一团的炮兵。

    “楚团长！我就是王承柱，我有重要作战任务，所以不能停留，还请楚团长让我们走。”

    人也见到了，王承柱知道这些不是鬼子伪装，所以他现在必须要赶到前线，摧毁敌人指挥部。

    “嗯！你们团现在正和小鬼子打得热闹，去吧！”

    楚云飞让人放了王承柱，王承柱也没停留，当即带着炮兵班快速地奔袭梅岭前线。

    当王承柱走了后，楚云飞当着指挥所里的军官们叹了一口气，还道：“可惜了，人家在前面打得这么热闹，咱们只能干看着！真窝囊。”

    旁边一个军官当即回应：“团座，这次小鬼子显然对我方友军下了狠手，估计八路的几个团又要有很大的伤亡了。”

    楚云飞何尝不知？从武藤联队靠近八路防区的时候，他就向上级请求协同八路作战，但上级只是回了八个字：静观其变，不得有误！

    这几个字的含义很深！楚云飞迫于无奈，只能仰天长叹。

 第0060章 班长好样的

    没有上级命令，不敢动一兵一卒，八路军正打着热闹，358团只能望而止步。

    但，久等不战可不是楚云飞的性子。

    “立功兄，命令炮营往前推进一公里，一营二营迂回抄后，全团一级警备！没有我的命令，不许放一枪一炮。”

    这时，楚云飞忽然下令。

    指挥所下到连长上到团参谋，都诧然一惊，毕竟刚刚几个小时前阎长官亲自下令，不得擅自调动部队支援八路，否则严惩不贷！

    而楚云飞这一举止，明显越线了。

    方立功作为团参谋，一听这道命令也是惊诧：“团座，阎长官刚才可是说了，您这样做……”

    方立功没把后面的话说出来，因为他有些掐不准楚云飞的思路，虽然他跟随楚云飞已经有些年月，也很清楚楚云飞不会轻易违抗上级命令，但眼下局势很紧张，稍有不慎，可是会挨上级批斗的。

    只见楚云飞露出狡黠笑容：“咱们防区和新一团防区很近，阎长官虽说按兵不动，但若小鬼子故意靠近我们团防区呢？打还是不打？”

    “这……”

    众人还是百思不得其解。

    楚云飞又道：“难道你们还看不出来？小鬼子动用一个联队卡在梅岭隘口，图的是什么？难道就真的只是为了报仇？

    小鬼子可都不是傻子，明明知道隘口易守难攻，他还猛扑？我看小鬼子一定是想引出八路所有主力，然后逐个击破。”

    方立功等人听得仔细，方立功有些懵懂，又问道：“如果是这样，小鬼子的增援部队已经出城了，咱们团要再扑上去，岂不是正掉入鬼子的包围中？”

    楚云飞却哼哼笑道：“扯淡！小鬼子想一口吃掉我们，我还偏不给他机会，等着吧，目前我不会增援八路，只要小鬼子的后援部队一到，战线肯定拉长，到时候才是我们一展身手的时候。”

    方立功又道：“这可是小鬼子一个整编的联队，八路真能扛得住？”

    楚云飞笑道：“八路的几个团都在附近，如果连一个小小的武藤联队都拦不住，就不要说是什么八路主力部队了，再者说，武藤联队前身是坂田联队，和新一团是老对手了，等着看吧，这肯定又是一场好戏！”

    楚云飞话到这里，众人再不明白就真的傻到家了。很显然，楚云飞此举是为做好战前准备，一旦大量鬼子增援部队靠近，那绝对是有一场大战可打的！

    到那个时候，358团防区就在梅岭左侧，一旦打起来，358团占据主要优势，八路打得差不多也该他们上场了。

    ——

    画面一转，此时梅岭外的一处山头上。

    干枯瘦高的几颗大树下，几个人影来回窜动。

    树根旁，一只口径足有90的迫击炮口正对准着前方两公里外的盆地，盆地中，是鬼子的几个临时搭建的帐篷。

    不错，此时王承柱已经带着人靠近了武藤联队的指挥所，他已经从抗日形势图里找到了武藤联队指挥部的准确位置，现在就差开炮了。

    “叮叮叮！”

    就当他要激动地放炮时，忽然，系统传来了警报声！

    “宿主！大量敌人从阳县、太原城赶来，阳县兵力有一个步兵装甲中队，太原城有一个联队，太原城成田机场二十架九七式俯冲轰炸机已经起飞，正赶往梅岭！”

    “敌人来势汹汹！宿主做好防御准备哦！”

    “哇操了！”

    当系统播报完毕后，王承柱差点没跳起来！小鬼子这是干什么？怎么忽然增援这么多的兵力？连航空兵部队都出动了。

    之前王承柱就观察到小鬼子有大量兵力在做战前部署，但在武藤联队出城后就恢复了平静，团里一直摸不着头脑，现在明白了，感情这些都是作为增援部队的。

    可王承柱又有些懵了，小鬼子干嘛不直接出动全部兵力，而是采用增援式打法？但很快，他又明白了过来，小鬼子肯定是想用一个联队牵制住386旅，然后利用航空兵与装甲车的增援方式，强攻梅岭，到时候新一团等几支部队跑都跑不掉。

    是的，武藤联队不过是一个诱饵，看似杂乱无章，一副报仇心切的态度，但实则人家是为了引出386旅所有主力团出来。

    新一团，独立团，772团都卷进来了。

    “班长？你咋了？快开炮啊，你看坂田那兔崽子的迫击炮又架起来了，咱们得赶紧下手呀！”

    就当这时，李华兵忽然拍了一下王承柱的肩膀，同时还指着梅岭前线的方向说道。

    王承柱登时回过神，同时，眼睛也注意到下方几公里外的山丘旁，坂田孙二郎已经重新选择炮兵阵地，现在都把迫击炮架起来了。

    王承柱思考再三，就道：“奶奶的！不管了，轰了武藤指挥部再轰了坂田这个狗日的！”

    眼下敌人部队增援，王承柱也控制不住，只能把眼下的事做好，而后尽快把这里的情况汇报给团长。

    王承柱细心地调整好发射褚元，炮口瞄准了两公里外的武藤指挥部。

    “咻！”

    王承柱毫不犹豫地打出第一发炮弹。

    “砰！”

    这颗炮弹打得还真是准了，炮弹正中落在了远处的敌人帐篷中，登时把帐篷都炸塌陷了。

    “好！班长好样的！”

    李华兵等人可是观察仔细着呢，当看到远处密密麻麻的鬼子兵阵营变得慌乱起来，他们就知道王承柱这一炮肯定捞了不少大鱼。

    “班长，帐篷旁边还有几个骑马的鬼子头，看样子好像官还不小，轰他。”

    同时，李华兵拿着望远镜一边瞧着一边提醒道。

    王承柱了然于心，当即微调射击褚元。

    “嗖！”

    第二发炮弹再次打出！

    “砰！”

    远处一道硝烟掠尘而起，李华兵从望远镜里清楚地看到三个骑着战马的鬼子军官被炸上了天！

    这等伤害，不死也残了。

    “哈哈哈！太牛了，班长，你又要立大功了！”

    李华兵脸色狂喜，照这样下去，武藤指挥部非废了不可。

    王承柱已经玩了两炮，手里还有三发炮弹，他仔细地观察了坂田孙二郎的炮兵阵地，随之就把下一枚炮弹的指挥权交给李华兵：“华兵，下一枚你来打，我教你。”

    “嘿嘿！”李华兵咧嘴一笑，“真的？那我就不客气了！”

    不得不说，李华兵心里早就想玩两炮了，眼下有这么好的实战机会，他怎么可能会放过？

 第0061章 功勋名人榜

    李华兵激动得要命，操作着迫击炮的双手都有些颤抖了，大冷天的，额头还溢出了细汗。

    激动无比的心情啊，看着班长一炮干掉了好几个鬼子，李华兵能不谨慎？！

    “看准了，角度43，高低+2！”

    王承柱一边说话，一边亲自给战士们演示了一遍，李华兵等人看了后，纷纷点头应允。

    “炮弹装填！”

    待李华兵调整好各种数据之后，王承柱大喊一声，杨小喜就把炮弹抱了起来，装填入炮弹室。

    “发射！”

    一声令下，李华兵已发射人生第一颗90口径炮弹！

    “咻！”

    砰！

    远处一声落地炮响，只见这颗炮弹落在敌人的帐篷中，登时把帐篷炸得四分五裂，火烧天际。

    “嘿呀！班长啊，这炮可以啊，比掷弹筒带劲多了！”李华兵兴奋地高呼，要说这炮弹口径越大，炮火覆盖就越广，小鬼子怎么着都能多炸死几个！

    “嗯，很不错！孺子可教也。”

    王承柱很欣慰地点了点头，李华兵第一炮就能有这样的成绩，已经很实属不易了。

    同时，王承柱打开抗日形势图，只见上面的武藤联队指挥部已经不复存在！那么也就是说，刚才那几炮已经把武藤小鬼子炸飞了！

    “叮叮叮～”

    很快，系统就传来了完成功勋任务的提示音！

    “恭喜宿主完成炮兵功勋任务：打掉敌人指挥部，获得二等功勋章一枚！”

    “成功解锁军功榜！”

    “太岳纵队军功榜排名：

    1，129师师长：三星一等功勋

    2，386旅旅长：一星一等功勋

    3，358团楚云飞：四星二等功勋

    4，新一团丁伟：三星二等功勋

    5，771团徐吉：二星二等功勋

    6，独立团孔捷：一星二等功勋

    7，772团程成焕：一星二等功功勋

    8，被服厂厂长李云龙：五星三等功勋

    ……

    18，新一团王承柱：二等功勋

    ……”

    军功榜包括华北战区我方将士排名，足足有三十多名，能上榜的都是人才，王承柱万万没想到，自己一炮轰了武藤指挥部，居然直接跃进了前二十名，就排在老团长后面！

    但问题来了，他可是二等功功勋，怎么还比李云龙还差这么多？

    很快，当王承柱彻底了解这个军功系统的设定之后，他就完全明白了。

    算起来很简单！初始五个三等功可以凑成一星三等功功勋，升到五星三等功勋需要做够25个三等功任务，这样才能解锁进入二等功，以此类推！

    而王承柱一炮就拿到了二等功勋章，这才刚刚起步，虽然比三等功勋高一级，但人家毕竟积累的很多，你一个二等功功勋，顶多算一星三等功勋算！

    所以，王承柱的排名往后也是情理之中！

    那么问题又来了，这玩意？只能给自己看看？过过眼瘾？

    嘿！还真是，这排行榜就是给王承柱看的，准确的说，他能在战场上立功，都会算进系统当中，而外界自然也会得到奖励，系统不过是为了帮助王承柱做记录而已！

    “哇操了！革命尚未成功，小王同志仍需努力呀！”王承柱不得不心里感叹一句。

    他很高兴，都说军功越高，得到的奖励就越多，官自然也一路上升，要是能多做些系统任务，假以时日，他怎么也能当个将军吧？

    想到自己现在还只是一个炮兵班班长，王承柱心想还得多努力才行，官要做，鬼子也要打，只有能带领更多的炮兵，才能多打鬼子，多做贡献！

    “班长，剩下两颗炮弹，怎么玩？”

    正当王承柱在无尽的yy的时候，李华兵等人再次叫醒了他。

    王承柱拿过望远镜看了看，随之眼神就落在了坂田孙二郎的新炮兵阵地上，于是道：“狗日的小坂田，先不管了，准备靠近五百米。”

    “啥？推进五百米？班长，咱们要再靠前就暴露了！”

    杨小喜惊讶地叫道，他不明白啊，这里距离小鬼子营地只有两公里多一点，打了几炮肯定引起小鬼子的注意，要是再往前推进，这不等于把所有人都暴露在鬼子面前了吗？

    李华兵心中也是这么想的，前面除了几个小土堆之外，没有任何掩体，要是被鬼子发现了，那岂不遭殃？

    李华兵又跟着说道：“班长，为嘛推进五百米？这里的距离不是已经够了吗？”

    王承柱却一副神秘兮兮地道：“先别问那么多，我推进几百米自然有道理，走吧！”

    当下，王承柱第一个往前跑了，炮兵班的几个战士都是你看看我我看看你，他们一时之间都难猜到王承柱要搞什么！

    但，王承柱毕竟是他们的主心骨，人家都能一炮干掉武藤指挥部了，这次推进肯定也是有道理的！

    所以，众人虽然抱着诧异的心情，但还是很快地跟上王承柱的步子。

    五百米，不远也不近，很快，王承柱等人已经靠近了五百米处的小土堆旁，令人羡慕的是，他们一路奔袭过来，居然没被鬼子发现！

    倒是在山头顶上的358团发现了他们，此时358团的两个营已经摸上来了，只是并没有轻举妄动而已。

    小鬼子没发现王承柱，归根结底还是因为王承柱这一次的突袭时间短而快，三发炮弹打完就跑，小鬼子指挥部又被炸掉，小鬼子们肯定是一下子没反应过来，这才让炮兵班找到了机会。

    李华兵等人此时还不明白王承柱的用意，往前一公里就是武藤联队的大本营了，如果选择在这里打炮，无疑是自寻死路！

    打完估计跑的机会都没有！

    杨小喜更是不解，还下意识地问道：“班长，难道我们要在这里打坂田的炮兵阵地？”

    王承柱却摇了摇头：“不了，时间来不及了。”

    “嗯？”

    众人就不明白了，刚才不是说要留两发炮弹揍坂田吗？怎么这时候又放弃了？

    他们可是一直以为班长要带他们推进五百米，然后狠狠地揍坂田这个狗娘养的呀！

    而就当所有人都懵逼的时候，忽然，天边传来一道道轰鸣声，只见远处上空几十架日本轰炸机正飞向梅岭来，速度超级快，没十几秒钟，轰炸机已经盘旋在梅岭前线上空了。

    “咻！”

    “咻咻咻！”

    登时间，几十架轰炸机呈三角形排开，投下数颗炮弹，连续不断地轰炸着梅岭前线作战区。

    “小鬼子大部队要来了！”

    王承柱瞅见这形势，不免惊呼一声！

 第0062章 小伙子有魄力

    系统已经提示过，小鬼子的航空兵部队将出动数十架飞机，配合装甲车强攻隘口！

    王承柱看得仔细，这样大规模的兵源调动，小鬼子这次是下了血本。

    同时，因为炮兵班靠近敌人大本营，这才躲过了炮击之苦，虽然李华兵等人都明白了王承柱推进五百米就是为了躲开轰炸机，但看着天上一直嗡嗡叫的飞机也很是来气！

    “班长，有没有办法一炮打一架飞机下来？”甚至，有战士还提议道。

    “扯淡！”王承柱直接否决：“要是有高射炮还好说，迫击炮打个屁飞机，等着吧，以后有机会搞到速射炮，一定要打打飞机！”

    李华兵等人一听，也知道这是个白日做梦的想法。

    李华兵还直拍大腿：“唉！那咱们只能干看着了，狗日的，天上嗡嗡直响，不知道丁团长那边咋样了。”

    “谁知道啊，你看这坂田孙二郎的面子还真大，动动身子就有航空兵和装甲车护卫，真他娘的气人！”

    王承柱也不得不感叹一句啊，小鬼子发动上万人直插我方根据地，定是经过周密的部署了。

    同时，他也明白小鬼子的引蛇出洞之计，武藤联队不过是幌子，主要还是引出386旅几个团，然后强行一口吃掉。

    这胃口可不是一般的大！

    现在丁伟肯定麻烦缠身，说不定772团和独立团也已经靠近，抵御外敌了。

    与此同时，在梅岭以外三公里处的几个山坡，358团的两个步兵营和炮营已经就位，团长楚云飞衣着得体军装，带着部下正做战前勘察。

    不得不说，当楚云飞看到梅岭隘口下的万人大战时，他的脸色也是惊然大变。

    甚至，还当着部下感叹道：“小鬼子出动两个联队的兵力，还有航空兵护驾，八路区区几个团就能抗到现在，实属惊人！”

    旁边的部下们也纷纷点头，战前参谋长方立功更是赞赏：“八路军129师一直是太岳纵队的主力师，师部以下的386旅几个团更是主力中的主力，我听说他们总部机关只在附近摆了两个团，其中一个就是孔捷的独立团。”

    “哦？”楚云飞稍稍吃惊，“八路军的总部机关胆子也太大了，居然敢在身边只摆两个团，还真有意思，要我是小鬼子的指挥官，就算出动一个旅团也值得。”

    方立功等人见团长说这样的话，顿时都齐刷刷地看向楚云飞，甚至更有部下惊问：“团座的意思是……这些鬼子是冲着八路军总部去的？”

    楚云飞却摇头道：“不，连我们都不知道他们的总部在哪，小鬼子又怎能知道？小鬼子今天来这一手，不过是想以优势的兵力收割地盘罢了。”

    “如果真是如此……”方立功又紧跟着道：“那八路可就麻烦了，摆在隘口前的新一团肯定要元气大伤。”

    楚云飞却道：“唉！你是没看到，刚才人家新一团的炮兵还一炮轰了武藤的指挥部，导致这支联队瘫痪了整整半个小时，这个新一团虽然火力差，可攻防战术却很精湛，相比之前的新一团，我仿佛感觉换了个指挥员一样。”

    不错，他们也不是瞎子，刚才战前观察的时候，楚云飞等人拿望远镜亲眼看到王承柱的炮兵班炸了武藤联队的指挥部。

    仅仅是几炮的威力，直接让武藤联队指挥系统瘫痪了半个小时，如果不是小鬼子增援部队到来，估计武藤联队的下场和坂田联队一样，会被新一团反突击，打得溃不成军！

    楚云飞惊讶至极，刚才和王承柱见过面，没想到一转眼人家就把鬼子首脑机关轰没了，而且还是靠近鬼子大本营，如此魄力，还真非常人所有！

    方立功等人纷纷点头，而在这个时候，远处的战场忽然出现大量士兵的嚎叫声，方立功当即拿望远镜瞧了个清楚，就道：“团座，鬼子借着装甲车发起总攻了，战线拉的很长，已经把手伸进了我们团的防区。”

    “哦？”

    楚云飞登时精神了起来：“好，只要小鬼子敢靠近我们团的防区，咱们就有理由反击，通知炮营，先瞄准武藤联队大本营，把后方给我炸了！”

    “是！”

    358团全体军官都了解楚云飞的性子，让楚云飞看着八路和鬼子打仗，他是绝对不干的，可奈何有上级命令困住他，所以楚云飞就一直在等待机会，等小鬼子把手伸到了358团的防区，楚云飞就有理由主动出击了。

    对上可以说是自卫，并不违反军令，对下也可以说是抗日救友军，所以楚云飞绝不会放过这个机会。

    “砰砰砰！”

    三分钟后，358团炮营直接朝着武藤联队大本营进行炮击，武藤联队本来就失去了指挥作战系统，突如其来的炮击再次让他们陷入泥潭。

    一时间，大本营慌乱无序。

    ——

    画面再次一转，梅岭前线已经化为一处乌烟瘴气，满天尘土的人间地狱！

    隘口下的一条宽敞大道上，堆满了被硝烟熏黑了的尸体，成批成批的战士和鬼子横七竖八地堵在路上，鬼子的装甲车是四轮驱动，装甲车直接碾过尸体，深插新一团腹地。

    装甲车后方跟随的是大量机动步兵，一时间，小鬼子增援部队有种“攻破城防”的势头，比当年打进太原城还兴奋。

    此刻，防守在隘口两处的高地已经快要失手，新一团的两个连早就打得半残，若不是772团和独立团前来增援，高地早就失守了。

    新一团虽然有增援，但鬼子借着航空兵部队的势头，两处高地的阻击压根就打不退小鬼子的步兵冲锋。

    再看新一团正面主峰阵地上，丁伟虽然死扛，暂时能抵住鬼子进攻锋芒，甚至不知道为什么忽然还有反突击的机会，但自从航空兵出现后，新一团的主峰阵地就麻烦了。

    小鬼子航空兵不惜炮弹，一番狂轰乱炸，一排排炮弹如暴雨般直击大闸口和341高地，这才没过几分钟，就炸得山坡到处都是弹坑，甚至有些工事战壕直接被轰碎了。

    航空兵一撤，小鬼子的装甲车就压了上来，随后跟随大量的步兵，同时，还有后方炮火覆盖支援。

    我方阵地只要有战士露头，十个有七个要丧命。

    两处高地没有机会反击，鬼子部队直插主峰阵地，一旦被鬼子形成反包围，新一团就成瓮中之鳖。

 第0063章 楚团长的炮果然够猛

    “他娘的，来吧小鬼子，今天就是战至一兵一卒，老子也不让你们从这过去！”

    丁伟亲自带人赶往前线，他抬眼看着眼下鬼子的疯狂工事，亲自操作一架九二式重机枪，对准敌人一阵猛射。

    旁边的弹药手都惊呆了，甚至放下弹药夹想拉着丁伟撤退，还道：“团长，这里太危险了，你快走。”

    “扯淡！旅长下了死命令，必须守住隘口，隘口一但失手，咱们根据地大部分都暴露在小鬼子的枪口下了！”

    丁伟哪里管得了那么多，直接推开了那名战士，现在小鬼子这么疯狂，一旦新一团怂了，跑都跑不了。

    新一团还在阻击敌人，但敌人的工事实在太猛，没过几分钟，装甲车已经靠近了新一团的主峰阵地，后面的大量步兵借着后方优势的炮火覆盖，已经直逼主峰阵地而来。

    敌人两个联队的兵力，足足有五六千人，加上拥有如此优势的炮火支援，新一团和其他两个团的几个营能扛到现在，已经很是令人了！

    新一团的家底都全部露了出来，哪怕拥有六架九二式重机枪作为主要固守火力，也难以抵挡敌人的进攻锋芒，

    丁伟看到这番态势，当即下命令：“新一团的同志们，准备上刺刀，给老子把敌人打回去！”

    “是！”

    主峰阵地的战士们纷纷停下射击，快速地上好刺刀，等待敌人逼近。

    “张大彪！”

    就在这时，丁伟忽然喊了一声。

    张大彪此时已经把大砍刀拿了出来，正准备进攻，没想到团长这个时候会召唤他。

    张大彪当即来到丁伟面前：“团长，有何指示！”

    丁伟抿了抿嘴：“这里已经挡不住了，你和三营把火力往后撤，层层阻击敌人。”

    “啊？不是说要和敌人拼刺刀吗？”张大彪懵了，心想刚才不是说要拼刺刀？怎么现在改成后撤了？

    丁伟却道：“二营和我留下阻击敌人，你赶紧后撤设防，不得有误！”

    “啊！”张大彪听明白了，感情团长这是要带人亲自阻击敌人！丁伟可是团长，是指挥官，让指挥官去拼刺刀，那不是在冒险嘛！

    张大彪登时就不干了：“不行！坚决不行！来人，把团长带走，我来阻击敌人！”

    “你！张大彪，你敢违抗我的命令，你反了你！”丁伟还没说得几句话，旁边就有两个战士直接上来拉着他往回走。

    同时，旁边的战士更是快速地将丁伟护在中间，毕竟丁伟是指挥官，可不能有任何的意外！

    张大彪看丁伟被架走了，这才大松一口气，他再次冲旁边的士兵下命令道：“把重火力交给二营三营往后移，一营的跟我来！”

    “是！”

    ——

    梅岭前线正打着热闹，而梅岭外面，鬼子的后方部队正和358团展开激烈的炮击。

    不得不说，这武藤联队颇有坂田联队的作战风格，且精湛的指挥能力更是有目共睹的！

    虽然指挥部被八路端了，但他们很快就能做出反应，虽然也遭受到358团的炮击，但坂田孙二郎很快就定位了358团炮营的位置，很显然，双方拥有优势的火炮力量，自然毫不客气地来了一场炮战。

    而此刻藏在敌人大本营附近的王承柱等人，都惊讶地看着眼前的天空：一颗颗炮弹如大雁似的飞过，成批成批地落在晋绥军和鬼子的阵地上，耳边是一阵炮鸣声，饶是旁边有人说话都很难听到。

    “班长，这358团的炮也很强啊，居然能和坂田孙二郎面对面的干，真他娘的阔气！”

    李华兵趴在小土堆上，一边捂耳朵，一边大声地高呼。

    王承柱是很赞同地点了点头，就道：“人家晋绥军本来就有丰富的资源，加上楚团长还是晋绥军的一员悍将，他们的上级也该为他配置这样的火力。”

    “奶奶的，啥时候咱们也能使上这种炮！看着真眼馋！”

    “就是就是，咱们只能羡慕！”

    王卫和杨小喜是一番感叹，要说真让他们用上这种炮，还有必要猫在在这里？直接在后方开炮就可以了。

    王承柱见几个人都发牢骚，心里也有了些悸动，心想八路的火力还是差了些，不知道现在丁伟团长怎么样了！

    过了片刻，炮火声终于小了一些，王承柱左顾右盼了一下，发现敌人此时已经忽略了他们的存在，正一直往前线推进。

    这个时候不撤离？还等啥时候？

    “同志们，咱们该撤了！”

    “好！”

    李华兵等人早就想走了，有了王承柱的命令，众人忙地整理了一下行头，快速地往后撤离。

    然而，人算不如天算，虽然他们就四个人，但因为四周没有障碍物，都是光秃秃一片，一不小心就被鬼子盯上了。

    “砰砰砰！”

    甚至，有鬼子直接朝着这边开枪，朝着他们追了过来。

    “我日了，被发现了，快点，跑快点！”

    王承柱耳边听到一声子弹划过的声音，当即采用蛇形步伐，以免被鬼子子弹射中。

    其他人也是如此，快速地朝着后方撤离，双方距离有一公里以上，小鬼子想靠近上来，可不那么容易。

    当众人撤到山脚下时，王承柱扭头一看，发现鬼子已经逼近了上来。

    王承柱当即掏出腰间的驳壳枪，一边射击一边喊道：“李华兵和我殿后，其他人继续撤！”

    “班长，我们一起打吧！”

    王卫和杨小喜一听就不愿意了，把班长留下，让他们撤？这说不过去吧？

    王承柱看这两个家伙还一副不情愿的样子，心想都什么时候了，还分这分那的！

    “少废话，赶紧的，再不走谁也走不了。”

    在王承柱这一声怒吼下，王卫和杨小喜这才回过神，当下便往后撤了。王承柱和李华兵就躲在山脚下的石头让，不断地举枪射击。

    四周都是弹坑，显然是刚才日本轰炸机留下来的，王承柱觉得自己并没有做错，如果不推进五百米，可能大家早就被轰炸机炸死了。

    相比眼下的情况，只要王卫和杨小喜上了那条隐蔽的小道，那么大家就都安全了！

    “砰！砰！”

    十几个小鬼子忽然靠了上来，王承柱和李华兵忙地掏枪反击，两者距离越拉越近，新的问题紧跟而来。

    “班长，我没子弹了！”

    李华兵趴在石头旁，眼神示意了一下手里的驳壳枪。

    “我也是……”

    王承柱不得不咬牙喊出这句话。

 第0064章 戏剧性的变化

    “他奶奶的，咋办啊！”

    李华兵慌了，要说现在迫击炮也被杨小喜和王卫扛走了，手里的枪也没子弹了，这还怎么玩？

    王承柱此时也懵逼，心想：哇操了！这次出来就带了几发子弹，谁想过会落入现在这个地步？

    完了完了，再看前方，十几个小鬼子正步步紧逼，这是要拼刺刀的节奏了。

    “华兵，怕不怕？”

    王承柱内心有些悸动，但表面上还是装出一副很淡定的样子。

    李华兵咬着牙，一双眼睛充满了愤怒的杀气，他死死地盯着跟前不远的鬼子，一边麻利地装上刺刀，一边嗔道：“他娘的！我怕个毛，40年鬼子大扫荡，我爹娘就死在这帮狗杂碎手里，我发过誓，一定要报这个仇！

    班长！自从跟了你，我已经杀了七个鬼子！我够本了，就算今天死了，我也要再拉几个垫背的！”

    王承柱没想到李华兵的骨气这么硬，心里是真的佩服万分！

    “华兵，好样的！”

    但，随之，王承柱一个不由自主的想法冒了出来。

    他已经到了弹尽粮绝之时，难道，老天真要亡了他？

    时间已经不容王承柱多想了，眼看着小鬼子快要扑过来，王承柱直接把步枪的刺刀扣了出来，准备进行肉搏战！

    “咻！”

    但，就在二人准备做好肉搏的时候，二人上空忽然传来一道怪响，紧接着，一颗重达几十斤的炮弹瞬间落在了远处十几米外！

    “砰！”

    炮弹落地，硝烟席卷着尘土，荡漾整个半空。只见这颗炮弹命中了几个鬼子，登时间把他们都炸上了天。

    “咻！”

    “咻！”

    出其不意的突袭，防不胜防的小鬼子死都没想到，这个时候王承柱居然还有炮火掩护。

    不错，从天而降的三发炮弹，直接消灭了这十几个鬼子，瞬间解除了炮兵班的危机。

    “哇操了？是谁？”李华兵瞪大了眼睛，他都准备要上去肉搏了，谁曾想居然有人放炮支援。

    此时，王承柱的眼神落在了远处山头上，那儿光秃秃的一片，压根就没有人儿，可王承柱却咧着笑脸道：“不用问了，肯定是楚团长救了咱们，唉！楚团长这几炮来的真是及时，日后咱们得谢谢他。”

    “哦？！”

    李华兵若有所思地看向了那个山头，很快，他也释然地点了点头，还笑道：“照着这个距离，肯定是楚团长出手救了咱们，嘿嘿！还好碰到了楚团长，不然今天就交代在这儿了。”

    王承柱见除了十几个被炸死了的小鬼子，后面也没有追兵，这才大松一口气，随之，扭头就走。

    “撤！”

    李华兵也是机灵，忙地跟在其后。

    二人撤到山坡上，杨小喜和王卫早早在那儿接应了，几人会面之后，头也不回地扎进了天险小道中。

    一句话，撤！不撤，留在这里就是等死。

    ——

    画面一转，吉野联队总指挥部。

    “什么？枝野将军，这个时候撤退，咱们之前做的可都白费了，只要再给我两个小时，这帮土八路全部都得完蛋！”

    帐篷中，一个高大的鬼子军官正接着电话。

    他话音一落，电话里的人就回道：“好了！我知道你们都辛苦了，但这是筱冢将军向岗村司令请示后，他亲自下的命令，所以无论现在战况如何，必须撤退！”

    “这……”鬼子军官拿着电话筒的手有些颤抖了起来，他不太明白！

    吉野联队与武藤联队，外加一个装甲兵中队，还有航空兵掩护，可谓四强联合！他们已经连续对八路造成了三次猛击。

    八路已经尸横遍野，眼看就要全歼八路的主力，可上级却在这个时候叫他们撤退，这简直不能想象！

    吉野很不明白！

    但，电话里的枝野胜男已经下了死命令，务必要撤军！

    “枝野将军，武藤君在一个半小时前已经阵亡，让我现在撤退，我实在不明白！”吉野很难受，他不明白长官是怎么想的，到底发生了什么大事，居然到快要胜利的时候，让他们撤军？

    武藤联队的指挥部已经被八路给端了，武藤也死了！这个仇现在就得报！否则一旦撤军，不知要等猴年马月才能实现。

    电话里的人传来一道哽咽的声音，显然枝野胜男也惊讶武藤的死讯，但很快，枝野胜男就道：“不用想了，筱冢将军找到了八路总部机关的准确位置，为以防打草惊蛇，你们都要撤，这就是理由。”

    “八路总部机关？！”吉野惊讶地睁大了双眼，同时，他眼珠子一阵乱转，心下衡量轻重之后，当即就点头应允：“是！我马上撤退！”

    ……

    梅岭正打得热闹，358团和武藤联队的炮兵打起了炮仗，甚至358团的两个步兵营都和鬼子交上了火。

    而386旅这边，梅岭两处高地已经失守！独立团一个营被打得半残，772团更是亏损大半，双双都后撤了下来。

    新一团也已经退居主峰阵地往后一公里的山头上，继续阻击敌人。

    如此形势，只要小鬼子一鼓作气，作战部队迟早要被冲散！但，惊讶的一幕出现了！

    小鬼子原本疯狂的猛攻，可忽然间就掉头往回走，如此戏剧性的变化，令我方作战部队惊讶不已！

    甚至，有些战士都不信自己的双眼，双手揉了又揉，直到眼睛都痛了，他们才相信眼前的画面是真的。

    所有人惊讶极了！小鬼子，居然破天荒地撤退了！

    丁伟早已经被硝烟熏黑了脸，此时，他就站在战壕边上，眼神盯着前方撤退的鬼子装甲车。

    丁伟心里纳闷极了！心想小鬼子这是闹哪一出，打得这么热闹，说撤就撤，难道今天是来向我方示威的？

    “他娘的，真是奇了怪了，小鬼子这是闹得哪一出！”

    惊讶间，丁伟还拿着枪朝天上开了几枪，他现在脸都懵了。

    “团长！团长！柱子他们回来了。”

    就当全团都不知所以然的时候，几个战士已经领着炮兵班回到部队中。

    王承柱带着炮兵班回来了！虽然赖小七因为被流弹打中被送去治疗了，但所幸炮兵班没有伤亡。

    王承柱带着战士们来到丁伟跟前，一个个地向丁伟敬了一礼。

    丁伟一脸欣然地点头，灿笑道：“柱子，刚才我听到了，小鬼子后方起了炮声，是你干的？”

 第0065章 王承柱的分析

    王承柱可是个有一说一的人，自然是点头啦！

    丁伟一瞧，登时竖起大拇指：“哈哈！不愧是李云龙带出来的兵！好样的！”

    丁伟是心满意足了，要说不是王承柱把敌人炮兵阵地给轰了，新一团前线肯定还要吃很大的亏！

    同时，张大彪也一副身疲力竭地站了出来，还拍了拍王承柱的肩膀，一脸笑意地道：“刚才你可是把武藤的炮兵阵地轰了，才让我的一营喘了一口气，啧啧，臭小子是越来越能干了！”

    不得不说，王承柱可真是新一团的大救星，不仅发现了敌人的炮兵阵地，还把敌人的炮兵阵地给轰了，这等作举，在华北战区，算的上是奇功一件，甚是少有。

    以前，很少有部队能做到这样的事！毕竟我方火炮本来就弱，炮兵作战水平更是拿不上台面，王承柱这一仗，算是轰了坂田指挥部的功勋薄上锦上添花了！

    众人见炮兵班这么有能耐，也纷纷地鼓起了掌，弄得李华兵等人一副受宠若惊模样。

    高兴归高兴，新一团今日这一战，可谓元气大伤！仅仅激战四个小时，三个营起码损失了一半。

    而很令人震惊的是：鬼子本来有机会一举全歼新一团，忽然破天荒地撤退了，这等千古奇闻，新一团还是第一次碰到！

    就连丁伟都忍不住地惊叹：“奶奶的！不知道小鬼子打得是什么臭牌！说撤就撤，搞得老子都懵咯！”

    其他战士也纷纷点头，显然，大家伙都懵了。

    此刻，王承柱就道：“对了，我猫在敌人后方，顺手也把鬼子的指挥部给轰了，武藤已经死了吧。”

    “什么？！”

    “你把武藤指挥部也轰了！”

    众人听得一愣，脸色登时大惊！不可思议！真的是不可思议，所有人都没想到，王承柱居然顺手还把武藤指挥部给端了！

    “你确定是武藤的指挥部？”丁伟更是忍不住地死死盯着王承柱。

    王承柱自然再次点头啦，众人一见，顿时各个发出一道哽咽的声音！

    “奇了！真是奇人！”

    要说把敌人的炮兵阵地给轰了，这已经是大功一件，炮兵班居然又把敌人指挥系统给揍了，还干掉了敌人指挥官，不得不说，不佩服不行！

    丁伟眼珠子一阵乱转，他忽然想起了什么，还道：“我明白了，方才有一段时间敌人的进攻方式有些错乱，漏洞百出，当时我就怀疑是不是鬼子指挥官瞎指挥，现在看来，一定是你小子揍了人家的指挥部，这才让小鬼子乱了阵脚！”

    “一定是这样！柱子啊，真没想到，你这是奇功一件又一件，我给你点个赞！”张大彪笑得乐呵，当即给王承柱竖起了大拇指。

    “难道，是因为柱子打了小鬼子的指挥部，小鬼子才撤退的？”忽然，张大彪又萌生了一个新想法。

    丁伟没有说话，只是一直在沉思。

    王承柱心里想了想，觉得不应该！毕竟鬼子的优势摆在了眼前，就算指挥官死了，他的上级也不会放弃全歼八路主力的机会。

    想到这里，王承柱不得不想起天险小道上的那些军靴脚印。

    “山本特工队！”

    王承柱内心惊呼一声，与此同时，他看了看四周的战士，毫不犹豫地向丁伟作报告：“团长，在我们赶往敌人炮兵阵地的路上，我们发现了小股敌人的脚印，他们都是向着我们根据地来的！”

    丁伟大惊：“小股部队？怎么回事！”

    王承柱当即把这事儿讲出来，越讲丁伟就越脸色大变，不错，丁伟做到这个位置，见识与实战经验自然不少，敌人的脚印出现在这么巧合的地方，足以说明小鬼子已经渗透到我方根据地了。

    “这是件大事！”丁伟说着，当即朝旁边的警卫员下命令：“去，马上把消息送到旅部。就说敌军已退，但敌人似乎有小股部队直插咱们根据地，具体情况新一团会尽快调查！”

    “是！团长！”警卫员知道事态紧张，当即点头，扭头就去旅部通知消息了。

    在场所有人都惊讶这只小股部队，没有人知道具体情况，唯独王承柱是个例外！

    王承柱想了想，最终把剧情透露了出来。

    “团长，我觉得这支部队是冲着总部去的！”

    “总部？”

    丁伟惊讶！总部确实就在独立团附近，如果王承柱这话属实，总部就糟糕了！

    “你有什么根据吗？”

    王承柱就道：“团长，其实您可以想一想，小鬼子在梅岭对我们下了狠手，最后却扭头走了，您难道不觉得奇怪吗？”

    “你是说，这只小股部队不同寻常，梅岭那帮小鬼子就是收到了他们成功渗入根据地的消息之后，才撤退的？”

    “难道不是吗？团长。”王承柱挑了挑眉。

    丁伟定了定神，他不断地思考着，随之，他当即向旁边的通讯兵说道：“去，马上把情况反映到师部，小鬼子都把手伸到我们根据地了，绝对不能让他们得逞！”

    “是！”

    那士兵一听也知道王承柱的判断也有道理，时间刻不容援，通讯兵当即转身出去传送消息。

    王承柱见丁伟接受了他的建议，心里总算轻松了很多，他只希望师部能相信他的话，不然老总那边就真的很悬了。

    “嘶……”

    就在王承柱思考的时候，忽然，王承柱感觉到自己的脑袋一阵疼痛。

    那是一种钻心的痛，就好像是被一枚铁钉刺入了脑袋中。

    这什么情况？

    王承柱懵逼了！

    突如其来的变化让他有些猝不及防，甚至，下一刻剧痛直接让他失去了知觉！

    疼痛之余，王承柱直接昏死了过去！

    “怎么回事！医护兵，医护兵！”

    丁伟惊呆了，他怎么想也想不到王承柱会在这个时候晕过去！

    “丁团长，王班长不知道是什么情况，心率正常，全身也没有伤。”医护兵当即过来，一番检查后，不解地报告道。

    丁伟等人已经焦急不已，王承柱可是新一团的福将，怎能有事？当下，丁伟道：“赶紧送去野战医院，这小子绝对不能出事！”

    “是！”几个医护兵手脚麻利地抬着王承柱上了担架。

 第0066章 医院

    太原城，第六旅团作战厅。

    此刻，几名日本军官排成一排，站在枝野胜男跟前。

    枝野胜男来回在他们面前踏步，同时，眼神时不时地盯着这些部下。

    “我知道你们很生气，但军令如山，等山本君的计划成功了，我随你们怎么搞。”

    枝野胜男一边说，还一边下意识地看向军官队中的坂田孙二郎。

    对于这次进攻八路的计划，本来可以说易如反掌，未曾想筱冢中将一纸军令，所有部队都撤了回来。

    所有军官当中，属吉野浩二与坂田孙二郎最为生气！吉野浩二和武藤是一个军校出来的，同学被轰死，他自然很不甘心！

    坂田孙二郎就更加不用说了！哥哥被八路炮兵轰死，今天他也差点栽在敌人手里，本打算有机会再次较量，未曾想，居然搞撤退！

    “枝野将军，山本君的计划什么时候成功？八路几个团现在损失大半，可不能让他们再窜进山里。”吉野浩二恶狠狠地咬着牙，双眸中尽显杀气。

    他虽然知道上级有新的计划，可心里还是很不舒服！

    枝野胜男没有回答，反倒是看向坂田孙二郎，沉着脸道：“坂田少佐，你有什么话要说。”

    此刻，坂田孙二郎板着一张狰狞的脸，脸部上的肌肉更是不断抖动，显然他已经很生气了，只是一直在忍耐。

    “我无话可说，一切听从将军命令。”坂田孙二郎咬着牙，点了点头。

    “嗯，好，你们都退下，坂田少佐留下！”枝野胜男狡黠一笑，淡然一声。

    随之，其他的军官纷纷离开了作战室，待众人离开，坂田孙二郎忽然一拔腰间的佩刀，当着枝野胜男的面，一刀劈断了桌子上的一个花瓶。

    哐当！

    清脆的响声，代表了坂田孙二郎此刻内心恼火的情绪。

    枝野胜男忽然道：“年轻，幼稚，你离一个合格的指挥官还很远！”

    坂田孙二郎咬着牙，一双眼睛瞪得比猫眼还大，他一点都不顾忌枝野胜男的忠告，甚至狂妄道：“将军，如果再给我一个小时，我一定能拿下这群土八路，为这次战死的帝国勇士报仇。”

    “愚蠢！”

    “蠢货！”

    “愚蠢至极！”

    枝野胜男连声大骂，甚至忽然一上来就给了坂田孙二郎两巴掌，登时把坂田孙二郎给抽懵了！

    “将军……”

    不得不说，坂田孙二郎在枝野胜男眼里，是个难得的天之骄子！坂田十六岁就提前在日本陆军大学毕业，主修科目便是炮兵，当年枝野胜男去学校选人的时候，坂田的炮兵科目成绩在学校是最好的，枝野胜男第一眼就看上了这小子。

    直到带着他进入中国战场，才短短几年，从小小的炮兵一路提拔到现在的少佐，原本枝野胜男以为他的作战指挥能力越来越成熟，战略眼光会越来越开阔，但没想到，他还是高估了这个二十出头的毛头小子！

    “你！这是被仇恨冲昏了头脑！你可知道，只要山本一木摧毁了八路总部机关，这对华北，乃至整个中国战场能造成多大的影响力，八路的士气，可以瞬间跌入深渊！”

    枝野胜男很是无奈地像教学生一样，唾沫横飞地解释给后者听。

    坂田孙二郎咬着牙，又抿着嘴，终于，他总算明白了将军的意思，但是，他还是不甘心地道：“就算山本君把八路总部消灭了，我也要找新一团算总账。”

    “哼！小孩子行为！”枝野胜男无奈地嗔怪一声：“行了，过两个月军部有一个前往德国柏林军事学院学习的机会，我已经把你的名字上报到筱冢将军手上，你休息一下，去柏林好好深造一年。”

    坂田孙二郎一听，登时惊呆了！

    “将军，眼下正是用人之际，您怎么可以把我……”

    坂田孙二郎可不愿意去什么军事学院学东西，他现在只想上战场打仗！

    然而，枝野胜男心意已决，甚至还用命令的口吻：“你这几次的行为让我很失望，我希望你去哪儿要好好学习一个指挥官应该怎么打仗！”

    对枝野胜男而言，坂田孙二郎的能力是有，但有时候就喜欢意气用事，这次送他去学习，正好可以回炉重造一下。

    “是！”

    长官已经生气到这个份上，坂田孙二郎虽然心中有气，可他也不傻，他心里想着，去学习还有两个月时间，趁着这段时间，必须要给哥哥报仇才行！

    ——

    画面一转，386旅野战医院。

    旅部的野战医院很是简陋，只有几排临时搭建在山丘旁的土色帐篷，除了帐篷之外，山脚下是随处可见的木架子，上面挂满染红了血的白纱布，一阵阵微风吹过，虚空中都能闻到淡淡的血腥气味。

    这次梅岭战斗，受伤的战士好几百人，野战医院规模不大，十几个帐篷压根就不够用，有的战士动手术都只能选择在帐篷外面。

    医生随便拿几块布挡着，就能形成一个独立的小手术室。

    而此时此刻，医院里里外外，除了要动手术的战士和忙地不可开交的医生，就只剩下那些前来看望病人的同志。

    医院的一个帐篷外面，此刻，炮兵班等人都守在门口，班长王承柱忽然晕倒，送到野战医院已经快半个小时，医生们检查到现在还没个头绪！

    “他奶奶的！班长怎么好好的就昏倒了？”

    “可恶，难道是我和班长撤退的时候，班长被小鬼子的三八大盖打中了？”

    此时，炮兵班几个人都带着怨气议论纷纷了起来。

    李华兵甚至还以为王承柱是在撤退的时候被鬼子阴了一枪。

    “不管怎么样，这次战斗，赖小七也受了伤，班长可千万别跟着也出了问题。”

    “嗯，班长福大命大，绝对没有问题。”

    几个战士你看看我，我看看你，都纷纷地点头，虽然平时王承柱对他们的训练严格了一点，但人情味还是有的，无论平日里打骂也罢，责怪也罢，至始至终王承柱都是他们的好班长。

    “你们几个，在讨论什么呢？”

    就当众人讨论间，一道熟悉的声音传了过来，炮兵班的战士们回头一看，发现居然是丁伟和一位穿着军装，戴着眼镜的同志正走过来。

    众人当即倏地站起。

    “团长好。”

    丁伟看了看众人，点了点头，同时，还道：“别只管叫我啊，这位是咱们旅长。”

 第0067章 旅长来看咱们啦

    “旅长好！”

    众人纷纷朝着戴眼镜的旅长敬礼，他们此时内心无比的激动，不得不说，他们才进来没几个月，就有幸见到旅长真容，着实不易。

    尤其是赵阿大，憨得一批，居然敢主动上前和旅长握手。

    旅长见炮兵班的战士容光焕发，精神抖擞，是一边握手一边夸赞道：“嗯！很不错，刚刚我听丁团长说了你们的奇闻，今天你们打得非常好，咱们旅有这样的兵，是组织的楷模，是民族的荣幸。”

    “嘿嘿！”

    李华兵等人咧嘴一笑，笑容更是像一朵花儿一样。

    旅长又道：“你们班长怎么样了？”

    顿时间，炮兵班等人脸色就暗沉了下来，李华兵更是报告道：“报告旅长，还不知道，还在里面呢。”

    而正巧这时，帐篷门帘被人拉开，一个穿着白大褂的军医走了出来，登时，所有人蜂拥而上，炮兵班的战士们更是急不可待地询问王承柱的情况。

    只听那老中医说：“王承柱同志没有危险，他是被一种罕见的马蜂蜇到了，现在涂了药水，过两天就会好起来。”

    “啊？”

    丁伟等人愣了愣，马蜂？什么情况？

    老中医显然知道他们很疑惑，于是又解释道：“应该是山地的一种马蜂，这种马蜂很奇特，蜇了人不会留下任何症状，只是一开始会痛得很厉害，过几天就没事了。”

    “原来如此”

    丁伟一听，顿时是松了一口气，他连连点头，同时，一帮人挤进了帐篷当中，帐篷里面已经人满为患，众人看到了躺在病床上昏迷不醒的王承柱。

    “唉！等这小子醒过来，我要亲自在全旅面前表彰他的英雄功勋，还要上报师长。”

    旅长瞧了瞧王承柱，很是坚定地道。

    丁伟等人点了点头，丁伟忽然就道：“旅长，王承柱这次还带回了坏消息，不知道旅部师部怎么决断？”

    显然，丁伟口中指的事儿，就是那支渗透到我方根据地的小股敌人。

    旅长显然颇有见解，还道：“师部已经知道此事，我们也会尽快查清楚。小鬼子一直以来都有特务潜入我们根据地，这是不容忽视的潜在危险。”

    “好了，我去看看其他的伤员，你们新一团这次战斗损失惨重，小鬼子又突然撤退，这事儿，值得我们深入研究。”

    “是！”

    丁伟等人目送旅长离开了之后，随之就向炮兵班的战士下令：“照看好你们的班长，这小子什么时候醒过来，再告诉我。”

    “是！”

    当即，李华兵等人纷纷点头。

    然而，事出突然，让所有人不解的是，王承柱直接昏迷了三天！

    三天后的那个月黑风高的晚上，一缕寒风掠进了帐篷里，王承柱本紧闭着的双眸，登时睁开了。

    “哇操了……”

    王承柱一醒过来就感觉到口干舌燥，脑门还颇有些余痛，他起身抬眼看了看四周，黑压压一片，除了临床病人的呼噜声和外面呼啸的寒风，没有任何其他的异动。

    “奶奶的！干死了这么多小鬼子，竟然被一只马蜂绊住了脚，狗日的！”

    王承柱昏迷的时候，脑海中还有意识，当从旁边来看望的人中知道自己是被马蜂蜇到了，他是生气得很！

    马蜂，应该是在过天险小道的时候遇到了。

    “马勒戈壁！操-蛋！居然被一只马蜂给耽误了。”

    生气之下，王承柱一拳砸在床板上，登时砰的一声响。

    这一响，直接吓醒了睡着的病人们，登时帐篷里声音四起，所有病人都看向王承柱而来。

    “咦？王班长，你没事了？”

    “老王，你他娘的终于醒了！”

    这个帐篷里，住的都是新一团的伤员，王承柱昏迷了三天，忽然半夜醒过来，众人自然很是吃惊。

    王承柱也没意识到会吵醒大家，当下解释道：“嗯，我没事，就是头疼昏迷了过去，现在醒来，除了口渴，并无大碍。”

    “哦哦！那就好那就好！你可不知道，张营长和炮兵班的同志天天来看你，可都盼着你醒过来呢。”

    王承柱又怎能不知？

    “嗯嗯，我都知道，你们接着睡吧，大晚上吵醒你们了。”

    而当他刚说完，忽然脑海里就传来了系统妹子软绵绵的声音。

    “恭喜宿主重启系统，欢迎继续冒险，努力加油干吧～”

    “去尼玛的！干，干泥马勒戈壁！被马蜂蜇了也不提醒一声。”

    王承柱当着众人的面，忽然大吼一句，吓得旁边的伤员们都一愣一愣的。

    那系统提示音也没有回答，王承柱本还想继续发脾气，可旁边的人都看着，他只能作罢。

    系统终归是系统，很多时候这种小问题，它居然不提醒，虽然不会要了命，但他娘的耽误时间。

    对此，王承柱只能无奈了，待医院就医院吧。毕竟现在重要情报也说了，也没啥问题了。

    夜已深，伤员们也没多聊几句，大家很快就再次进入梦乡中。

    翌日。

    “王班长？王班长？”

    王承柱正睡梦间，一个如黄莺一般的妙龄少女的声音将他唤醒，眼睛一睁，小麦色的小脸蛋就露在了王承柱眼前。

    王承柱虽然身体不能动，可意识尚在，所以当这个穿着军装，带着医护军帽的女人出现后，他下意识地就喊：“小桃护士，麻烦你了。”

    阮小桃，年龄十九岁，长相柔美，可就是矮了点，身高也就一米五八左右，但她一双灵动的眸子却如一江秋水，眨动之间，颇具丰艳之美。

    她早些年在沈阳卫校读书，学过一些药理医学知识，抗日战争爆发之后，毅然和同班同学一起参加八路，成为一名光荣的革命战士。

    虽然不能像男儿郎一样拿枪上战场杀敌，但她们在后方医院治好不少的伤员，为抗日作出了巨大的贡献。

    阮小桃作为这个帐篷的医护兵，已经照顾王承柱三天了。

    让阮小桃有些意想不到的是，王承柱一醒过来就叫得出她的名字，不说别的，说明王承柱脑子没有大问题。

 第0068章 出发杨村（上）

    “你，你怎么知道我的名字？”阮小桃甚至惊讶地问了一句。

    王承柱只感觉口干舌燥，说道：“这几天我虽然昏迷，但我还是能感觉周围的事物，所以就知道你的名字咯。”

    “呵呵……真的假的，同志你可别骗我，好吧好吧，你口很渴吧，我给你倒点水。”阮小桃学医出身，一个人昏迷过去又怎么能知晓周边事物呢？虽然奇怪，但阮小桃并没有深究下去。

    看到王承柱嘴唇都干裂了，她赶紧倒一杯水给前者。

    要说王承柱已经一个晚上没喝水了，嘴巴里都难吐出唾沫来，小姑娘一递过水，他没两口就给干完了。

    王承柱连连喝了三碗水，这才解渴下来，他刚把碗递回去，这女同志就急急忙忙地跑出去，似乎有很重要的事情。

    确实，王承柱现在是旅部的炮兵英雄，忽然醒来，阮小桃自然要把这个好消息告诉新一团。

    没过半个小时，炮兵班的战士和张大彪都到场了，几个家伙看到王承柱一副没事的样子，这才大大地松了一口气，甚至，阿飞和赵阿大两个家伙眼眶居然湿润了起来，好像王承柱刚刚去了一趟鬼门关一样。

    几个人对王承柱是嘘寒问暖，王承柱内心很是欣慰，当这些人问他是什么原因导致头疼时，王承柱不知道怎么解释，只能说自己最近累了一点，突发急症吧。

    张大彪等人都不信，甚至叫来军医再次观察一遍，军医的结果只有一个：啥事没有，王承柱健康的很！

    王承柱知道军医检查不出来，毕竟这个系统不会那么垃圾，要是军医能检查出来，那才有鬼。

    很快，丁伟也来了。

    “团长，让您费心了。”

    看到丁伟亲自来看望，王承柱的内心是百感交集，说句实话，要不是借着这具身体，王承柱不会有今天。

    丁伟坐在床沿前，轻拍了拍王承柱的肩膀，慰问道：“没事就好，好好休息，等你回部队后，我还要嘉奖你。”

    嘉奖？王承柱丝毫不感兴趣，他此时心里就牵挂着一件事！那就是山本特工队，过去了这么多天，不知道山本特工队怎么样了！

    山本特工队带人通过杨村前往大夏湾，虽然最后被独立团的哨兵发现，但还是造成了不小的伤亡。

    眼下，这帮人到哪里了？

    当即，王承柱就问道：“团长，上次那一小股敌人找到了没有？”

    “唉！”

    丁伟叹了一口气：“暂时还没有头绪，旅部正在查呢。”

    王承柱一听，就能判断出山本特工队还没有到达杨村，不然丁伟也不会是这番回答。

    所以，王承柱再次道：“这股敌人的危害性非同小可，我觉得让咱们几个团都要提高防范，哪怕多派些岗哨也好。”

    “哦？”丁伟不得不惊疑地看着王承柱，“柱子，你这么确定这股敌人是冲着我方指挥部来的？”

    王承柱就道：“小股敌人冒犯根据地，他们势单力薄，其目的是什么？”

    王承柱机智，他要用提问的方式让丁伟说出那个地方。

    丁伟看王承柱一副若有其事的模样，不免皱起了眉头，就道：“小股敌人力量，很难猜测，咱们旅的地盘很广泛，上级的保密工作也做的很好，敌人的特工部队不会那么神吧，难道真摸到咱们师部来了？”

    但丁伟转思一想，忽然就点了点头，随之道：“嗯！很有可能，放心吧，我亲自去请师长让几个团多多提防，能多设几道岗哨就多设几道岗哨。”

    王承柱见丁伟已经心里有数，他这才放心了下来，不得不说，他昨晚睡觉前就观察过抗日形势图了，图上并没有山本一木的坐标，很显然，山本一木不会傻到穿着军服行军，肯定是假扮了老百姓混进来了。

    同时，这里拒绝杨村也有二十公里，王承柱心里就在想，自己是不是可以提前去见见山本一木的真面目？

    若是能在杨村把山本一木干掉，以后就省事多了。

    想到这里，王承柱兴奋啊，要是真成功了，不仅秀芹嫂子不会死，就连魏和尚他也能拯救，毕竟现在他有这个外挂能力，想救谁救谁。

    这是一项大工程！王成知道不是他一个人能做到的，还需要炮兵班的战士一起上。

    王承柱知道自己的官小，能以一个班长的身份和丁伟讨论事情，这已经是很大的能耐了，他不敢奢求丁伟让孔捷多多防范，毕竟，就算他说了，丁伟也照做了，孔捷肯定是不信的！

    就算孔捷相信，凭着山本特工队的本事，独立团肯定要有伤亡，所以，王承柱心想能救一个是一个，大家都是同志，都得互帮互助。

    说不定这样干了之后，孔捷团长就不会被总部机关撤职了。

    这……这么做，可能李云龙团长又得在被服厂多绣几天花了。

    和丁伟又聊了一会儿，丁伟就借着有军务在身便离开了，等丁伟一离开，王承柱就迫不及待地召集炮兵班的战士靠拢过来。

    “什么？！班长，你确定要这么做！”

    当李华兵知道王承柱要出去，他都惊呆了，毕竟班长说要带上枪炮。

    带上家伙，那就是要执行任务！

    “班长，这是上级交给咱们的神秘特殊任务吗？连去哪里都不说？”就连杨小喜都很吃惊，不仅要带家伙，居然还不透露去哪里，一时间，大家都精神紧张了起来。

    王承柱也是无奈啊，他不能说带家伙去杨村吧？那不是又得遭罪了？

    所以他就在赌，在赌炮兵班的战士对他信不信任，只要他们肯点头过来，就足够了。

    “嗯！这次任务没有几个人知道，就像咱们去打武藤联队的指挥部一样，所以，你们愿意去吗？”

    李华兵一听，当即站定身子，喝声道：“去！怎么不去，班长你说吧，怎么打。”

    王承柱可不敢泄露剧情，就道：“你们只要带上家伙跟我来就好，今天晚上咱们就出发。”

    “是！”炮兵班等人，纷纷点头应允。

 第0069章 出发杨村（下）

    又是那个月黑风高的晚上，炮兵班的战士们带着掷弹筒和枪支弹药等候在野战医院外面的山头旁，很快，他们就看到一个人影从帐篷里溜出来，不多时，王承柱已经来到了炮兵班中。

    “班长，咱们真要这么干？这可是要犯大纪律的啊！”李华兵一见到王承柱，是不得不再次提醒。

    不得不说，瞒着上级去执行任务，炮兵班的战士们心里都很忐忑，毕竟组织的纪律就摆在台面上，李云龙团长是怎么下去的，大家心里都非常清楚。

    大家都是新兵蛋子，心里不慌是不可能的。

    王承柱自然想到这个了，只是他也没有办法，仅凭他毫无根据的三言两语，怎能劝得动旅部？甚至师部！更加不用说总部机关了！

    所以，他只能采用这种先斩后奏的做法。

    王承柱已经在医院里留下了字条，说明了此次的作战任务，无论成不成，他无怨无悔，只希望丁团长看到之后，能理解理解。

    王承柱就道：“我已经留下字条，放心吧，咱们这次去，不用多少天，但是任务非常特殊，你们要记住，我们这次对付的不是一般的小鬼子。”

    “啊？”李华兵等人瞠目结舌，从几次战斗来看，王承柱几乎没有过任何失误的判断，能让班长说出这番话，敌人绝对是硬爪子。

    “走吧，我们还要走二十公里的路呢，争取天亮前到达目的地。”

    王承柱不想说太多，他现在不太敢透露具体事项，生怕这个狗比系统又要搞飞机。

    “是！”

    众人早已整装待发！三个掷弹筒，六发炮弹，加上手里的家伙，几十颗子弹的力量，应该也是够了。

    甚至，王承柱还让李华兵带上九七式迫击炮，虽然只有两发炮弹，但谁能料到会派上用场呢？

    月黑风高，炮兵班摸黑前行，从旅部野战医院强行军到杨村，走大路起码有三十多公里，如果选择最近的山路，只需要二十公里。

    众所周知，山路可不好走，更何况天儿还很黑，炮兵班要过苍梧山，越过一条两山间隔的大河，再强行行军两个村子，才到杨村。

    没有照明，王承柱一点儿也不慌张，他早已打开抗日形势图，有了这个地图，就相当于有了一个精确坐标的导航机器，只需要看准自己的闪光点位置，一路向杨村走去即可！

    虽是如此，但二十公里的山路，炮兵班也强行军三个小时，中途休息了一会儿，终于赶在天亮前到达了杨村地界。

    “班长，要不要进村？”

    李华兵走在前头，他已经能看到眼前一片村落，刚才王承柱已经说了，这里就是目的地。

    王承柱四周看了看，就道：“不进，这里是独立团的防区，咱们过来算怎么回事，大家先散开，观察观察地形情况。”

    “是！”

    战士们纷纷点头，随之四散而来。

    但，就算他们隐蔽的再好，可还是被独立团的暗哨给发现了！

    “站住！别动！放下武器！”

    这还没观察几分钟，附近的草丛里忽然窜出几名穿军装的战士，一上来就把枪口对准了炮兵班等人。

    “呵呵……孔团长布置的暗哨眼睛真是毒辣，我这还没进村就被你们发现了。”王承柱无奈了，他已经让战士们隐蔽得很好了，但还是躲不过孔捷安置的岗哨。

    不得不说，能保护总部机关的将领，防守的指挥能力还是很超前的。

    “你们是哪个部队的？怎么出现在这里？”独立团的战士一听对方居然知道孔捷，登时就急了。

    李华兵很快就自报家门：“我们是新一团的炮兵班，这位是我们班长，我们过来这里是要执行一项任务。”

    “任务？”那战士哪里会信啊，当即就让人缴了炮兵班的枪，还道：“什么作战任务，我们这里谁都不欢迎，先绑起来！”

    “你……”

    ——

    画面一转，杨村的一个农家小院中，此刻，王承柱等人正承受着孔捷的盘问。

    炮兵班的战士身上都绑着绳子，众人都动弹不得，旁边的独立团战士，各个手里的枪口都对准着炮兵班的战士。

    “王承柱，李云龙的兵？不不不，应该说是丁伟的兵，怎么着，来我这杨村干什么？”孔捷背负着双手，一双眸子炯炯有神地盯着王承柱。

    似乎，只要王承柱敢有隐瞒，他一眼就能看得出来。

    王承柱无奈至极，他都不知道怎么解释，老实交代吧，狗比系统说出去谁信啊？不说吧，眼下这怎么解释？

    以他一面之词，孔捷团长能信嘛。

    思来想去，王承柱只能巧用词汇，解释道：“孔团长，上次我们发现了一小股敌人窜进根据地，我怀疑他在这一带运动，甚至有可能是冲着指挥部去的，所以过来看看。”

    “哦？”孔捷皱了皱眉头，但他显然不相信，“扯淡！那事儿我听说过了，就算真煞有其事，用得着你们？我们一个团在这里，难道他们这帮小鬼子还铁打的？他能从我孔捷这里过去，我剁下自己的头喂狗！”

    “唉！那我无话可说！”王承柱听到孔捷这种毫不相信的语气，他就知道自己再怎么解释也没用。

    但，王承柱还是忍不住地提醒道：“孔团长，我希望你能相信我说的话，最好在附近多安排岗哨，不然后果很严重。”

    孔捷本来觉得王承柱有点不靠谱，可看眼前这小子说的真是煞有其事的模样，再加上王承柱这几次的战功，孔捷不得不重视一点。

    虽是如此，但孔捷还是道：“好了！不管怎么样，你们先在这里待着，等我通知丁团长来了，再处置你们。”

    说完，孔捷也不等王承柱解释，转身扭头就走了。

    “孔团长，孔团长，你听我们解释啊！”

    “孔团长，我们……”

    李华兵等人纷纷发言，可独立团的战士们就当没看到一样，各个板着一张脸。

    王承柱知道只能等丁团长来了，所幸现在只是白天，剧情里显示山本一木是晚上才出现，虽然不知道是哪个晚上，但总算到达了目的地，他也只能走一步看一步了。

    本以为偷偷地进行，未曾想还是被发现了，但不管如何，王承柱也只能尽力而为。

 第0070章 终于来了

    “臭小子！你在搞什么名堂？跑杨村来干什么？”

    到了傍晚，丁伟才有空带人来到杨村，一见王承柱就当着独立团的同志臭骂了起来。

    小院子里除了孔捷和几名战士在场，别无他人。

    字条丁伟也看到了，他怎么也没想到，这臭小子居然一醒过来就跑杨村来了。

    字条上写的不清不楚，鬼知道王承柱又在搞什么飞机，丁伟心里很担忧，王承柱才刚刚立功，现在说又执行什么特殊任务，关键是隐瞒上级擅自调动部队，这绝对是天大的罪过！

    李云龙的教训，难道王承柱不懂？还是李云龙带出来的兵都这样的态度？

    丁伟不得不重视！

    原本孔捷还要把这事儿上报到旅长，甚至师部上面去，还好他来得及时，这才压住了这件事。

    面对团长的盘问，王承柱只能再三强调：“团长，那支小股部队，可能就在这附近。”

    同时，王承柱也敢当着炮兵班的战士说道：“这一小股敌人到现在还没有冒头，难道团长就没有想过这个？”

    丁伟皱了皱眉头，他知道王承柱是为了大家好，但这样做有点冲动，于是就道：“我明白，我已经请孔团长加派暗哨，以防小鬼子偷袭。你们几个人能干什么？现在天儿也晚了，明早就跟我们回去吧。”

    明早？王承柱还能说什么，团长都把话撂在这里，说白了，这里是独立团的地方，还轮不到新一团耀武扬威，这次，炮兵班有些出师不捷。

    “是，团长！”

    无奈，王承柱只能点头答应。

    孔捷就在旁边，他似乎若有所思，过了片刻之后，他就道：“老丁啊，看你的兵说的真煞有其事，走，去我指挥所好好讨论讨论。”

    丁伟自然别无二话，点了点头，带着人跟孔捷离开了。

    王承柱等人被松了绑，几个人赶了一晚上的路，加上白天被关了一天，肚子早就饿得不行。

    没的说，来者是客，都是同志，新一团的炮兵班直接在独立团的炊事班里吃了一顿。

    受到孔捷团长的照顾，加上王承柱战功赫赫，舟车劳顿，直接就吃上了一顿白面馍馍。

    又是一个月黑风高的晚上！

    今晚，杨村出奇的安静！

    独立团今晚在杨村又增加了三道暗哨，一道在村子外围的两公里处，两处就在杨村附近。

    暗哨布置的惟妙惟俏，可以这么说，只要有一只外来的蚊子，独立团的哨兵都能分辨得出来。

    画面一转，杨村外的一处山头，山林黑暗见不得光，一阵冰冷的秋风扫过，掠起地上层层的落叶，一时间，吓得几只正安眠的小鸟都惊醒了过来。

    “扑哧扑哧～”

    山林中，鸟儿被寒风惊走了，毫无动静的草丛处，忽然响起了久违的异动。

    “哗啦！哗啦！”

    草丛的落叶忽然探出个穿着黄色军服的军人，他面色刚毅，四肢健硕强壮，便是身上背着一个看似很重的行军包裹，他也丝毫不喘一口大气。

    只见他趴在地上的草堆里，往后面的山头招了招手，再过十几秒，数十个人从山林的另一头疾行过来。

    有趣的是，这些人都是军人打扮，也背着行军包裹，然而他们的步伐却轻盈巧妙，竟把脚步声压得很低很低。

    这绝对是一支经过特种训练的军人！

    领头军人是个三十左右的黄脸汉子，他戴着有网钢盔，穿着黄色棉服军装，胸肩挂着两颗香瓜手雷，手里拿着一把德制MP38冲锋枪，面带凶光，眸藏杀气，显然是个不一般的军人。

    只听他道：“不要惊扰这群羔羊，悄悄地绕过去。”

    旁边的部下也不回答，只是纷纷点头，同时，一行人朝着杨村附近的山林窜进，显然，他们不敢打扰正在杨村休整的独立团。

    “嗖～嗖～”

    不得不说，此刻，杨村里面，王承柱正死死地盯着抗日形势图，让他十分意外的是，那股敌人，出现了。

    “同志们，有活干了！别睡了，别睡了！”

    此刻已经是深夜，炮兵班的战士们正准备上床休息，谁曾想，一直对着桌子发呆的王承柱忽然大喊一声。

    直把他们吓了一大跳。

    他们当然看不到王承柱的地图，一直都以为王承柱在发呆冥想。

    “班长？是不是有情况！”

    李华兵率先起身穿衣，似乎，他也闻到了敌人的气息，但是，并不确定从何而来。

    王承柱就道：“别管那么多，准备好家伙，那帮家伙已经摸进来了。”

    “啥？班长，你说的啥啊？”

    炮兵班的其他战士都不明所以。

    “砰！”

    就在这一刻，忽然间外面响起一道枪响。

    “不好！有情况！”

    枪声一响，意味着有突发状况，登时间，所有人纷纷跳床而起，快速地整理行头，拿上吃饭的家伙。

    “他奶奶的，哪儿打枪，哪儿打枪！”

    院子外面，响起了战士的高呼，紧随之，外面登时闹哄哄了起来，枪声更是不断。

    炮兵班这个时候才明白王承柱刚才说的话，班长一直不睡觉，原来是等着敌人送上门呢！

    “你们还愣着干什么，带上家伙，准备战斗！”

    王承柱见众人还一副懵懵的状态，当即吼了一句，随之就从腰间拔出驳壳枪。

    “是！”

    迫击炮，掷弹筒，炮兵班的战士们都把家伙带齐了，一帮人跟着王承柱冲出门外，众人就看到外面的战士正来回跑动，天边更是伴随着枪声亮起一道道火光。

    “在哪里，在哪里……”

    王承柱没有乱跑，而是一边自言自语地看着抗日形势图，一边观察四周情况。

    “叮叮叮！宿主请注意，有敌人靠近，有敌人靠近，距离不过一公里，距离不过一公里！”

    系统很快就来了提示音。

    “奶奶的！找到了！”

    王承柱打开地图，很快就在地图上找到了山本一木的方向。

    狗日的山本一木真是狡猾，白天没见地图有啥动向，一到晚上就看到地图有他的标记，显然，白天这帮人估计是乔装打扮，到了晚上才露出真面目。

    狗比的系统靠不住啊，居然没有这个搜查功能，人家换了一身皮就检测不出来了。

    不过现在也算好，有了这个导航，狗娘养的特工队还能往哪里窜？王承柱心里早就算计好了，要是能一炮把山本一木炸死，后面的剧情，几乎可以完全改变。

 第0071章 狙击手

    院子里，独立团的战士正四处搜寻敌人，而炮兵班则已经把九七式迫击炮架在院子中，王承柱此刻正不断地调整迫击炮炮距。

    不得不说，这支小股敌人的机动能力很强！他不像一般的小鬼子，倒有点儿猴子乱窜的感觉，但隔一段时间又巧妙的汇聚成一团。

    这是一种很巧妙的山地作战战术。

    从地图上看，山本的特工队分成两股，一股正在杨村和独立团交战，这显然是特工队的先锋侦察小队，而另一股还在五百米外的山头，他们没有和独立团交火，显然正在观望。

    就近的敌人有独立团处理，远处的敌人自然交给炮兵班。

    王承柱一边观察地图，一边指导李华兵调整迫击炮数据。

    “东南267方向，高低+3，仰角67o。”

    “杨小喜！装填炮弹！”

    王承柱惊呼一声，杨小喜当即填装炮弹。

    “噗！”

    炮弹信管点燃，迫击炮口如龙头吐珠，一颗炮弹随着“咻”地一声响，刹那间朝着目标飞速打去。

    “砰！”

    不过两秒，不远处几百米的山头上，登时惊起一声炮响，随之是直径达六米的火焰光芒，炮火如黑夜的一颗繁星，照亮了整个山头。

    王承柱一直盯着地图上的特工队，当看到炮弹准确地落在特工队上，他都忍不住地站起来高呼：“打中了！打中了！”

    “班长！真打中了？”

    “这么远也能看到，班长，若真打中，那就太好了！”

    李华兵等人没有地图，自然看不到此刻地图上敌人的光点变得暗淡了很多，他们不知道，王承柱这一炮确确实实打中了敌人的阵地，同时也炸死了不少的敌人。

    王承柱没有理会战士们，因为他发现远处山头上似乎有异常！

    地图上显示：山头上的敌人正快速地往四散撤离，显然这是在躲避我方的炮击。

    王承柱盯着地图，只见山头上的敌人正井然有序地四下散开，不过一段时间又汇聚成一团，从王承柱玩王者农药这么久的老司机眼光来看，这分明是一种独特巧妙的撤退方式！

    敌人越行越远，不过半会儿功夫，已经跑出一百多米远了。

    “狗日的，还想跑！”

    王承柱不敢确定山本一木就在这股敌人里，但以他的判断，山本一木绝对不会在先头侦察小队里面！所以，山本一木很有可能就在山头上。

    故而，王承柱让李华兵让开一旁，他要亲自操纵迫击炮的最后一发炮弹。

    “高低+3，仰角65o，这一炮，看我怎么干掉你。”王承柱内心自言自语，此时此刻，他紧绷着神经并不发炮，而是用手微调炮距校准螺旋，等待着敌人下一刻的汇聚。

    只要特工队又汇聚成一团，就再给他们一炮！

    等了大概十秒钟，终于，机会来了！

    “李华兵！给老子装填炮弹！”

    “是！”李华兵忙地点头。

    王承柱当即让李华兵填装炮弹，李华兵自然是快节奏地抱起炮弹，毫无犹豫地将炮弹填入迫击炮管中。

    “噗！”

    引信点燃，只听下一刻，一声炮响已然从六百米外的山头处响了起来。

    “唉！还是差了一点！”

    这一炮打完，王承柱盯着地图发现炮弹确实落在了目标上，但仅仅相隔一秒钟，山头的特工队居然机敏地躲在了一旁，这颗炮弹的实质性打击，王承柱还猜不出来。

    换句话说，这一炮不知道打死了几个敌人，或者说，还是一个都没打死？

    “奶奶的，炮弹，炮弹，再给我炮弹！”

    王承柱大吼一声，他不甘心，他还要再放几炮，他就不信了，有地图导航，还轰不死这帮狗日的。

    但，炮兵班的大问题是炮弹不足！

    李华兵知道班长打红了眼，只能很无奈地说：“班长，咱们就两发炮弹，没了。”

    “操！”

    王承柱一时惊醒，日了，没有炮弹，这还打个屁。

    虽然还有掷弹筒，但仅仅只有六发炮弹，可打不了这么远，就算打得了，准确的炮击位置也很难确定。

    “砰！”

    且，就在众人无奈时，忽然虚空传来一声枪响，紧随之，炮兵班的赵阿大忽然倒在了地上。

    “怎么回事？”

    众人忙地回头观察，登时间，眼睛都瞪大了。

    一颗足有八毫米的子弹没入了赵阿大的眉心，眉心处留着子弹孔眼，正不断流血，赵阿大被一枪打中，眼睛都来不及闭上就倒地身亡了。

    “阿大！阿大！”

    包括王承柱等人都没有想到，这个时候居然有敌人冲着炮兵班开枪了。

    李华兵等人无论如何呼唤赵阿大，赵阿大也醒不过来，众人一时间眼眶都湿润了起来。

    王承柱更是四周观察，发现压根就没有敌人的踪迹，这颗子弹都不知道是从哪个地方打来的。

    “砰！”

    忽然，就在王承柱留意四周的时候，虚空又是一道枪响，紧随之，正抱着赵阿大痛哭的王卫，忽然也倒了下来。

    同样的子弹头打在王卫的后脑勺上，一颗子弹直接要了他的性命。

    “王卫！王卫！”

    众人再次瞠目结舌，这才刚倒下一位同志，现在又倒下一个！

    狗日的小鬼子的枪口真准啊！

    王承柱看得仔仔细细，忽然间，他就意识到了。

    当即，王承柱高呼一声：“不好！对方有狙击手，散开躲起来！”

    然而，炮兵班的战士还是懵了一下。

    “班长！狙击手是什么啊？”杨小喜甚至惊讶道。

    王承柱无奈至极，显然这帮新兵蛋子不知道什么是狙击手，对此，他只能解释：“神枪手就是狙击手，快点躲起来，他正在远处看着我们呢。”

    “哦哦！是！”

    众人愣了愣，随之就看到王承柱已经率先躲在了一边的牛棚中，几个人这才明白过来，同时看了看赵阿大和王卫的尸体，含泪地一咬牙，不敢原地再待下去，当即也纷纷躲了起来。

    炮兵班藏好了之后，村子外面还在枪声不断，显然山本的先锋侦察小队正和独立团打得热闹。

    而院子里面，却出奇的安静，王承柱躲在牛棚里不断地观察地图，猜测狙击手位置，可狙击手隐藏的极好，地图里甚至都没有任何的显示。

    “砰！”

    忽然一声枪响，只见一颗子弹没入了赵阿大的尸体上，登时间，胳膊处缓缓流下鲜血，炮兵班的战士们看得仔仔细细。

    任他们都没想到，小鬼子太狠了，哪怕是打死了我方的同志，居然还要在尸体上补枪。

 第0072章 被阴了一枪

    “班长！那家伙在哪里啊！”

    “班长，阿大的尸体都快被糟蹋坏了，不行。我要把他抢回来！”

    院子里，李华兵等人眼睁睁地看着赵阿大的尸体被敌人用子弹蹂躏，他们怎能不着急，纷纷提出要抢回尸体。

    王承柱看他们这么冲动，心里也百般理解，可是，眼下要是冲出去，这不是正好中了鬼子狙击手“抛砖引玉”的诡计么？

    对此，王承柱语气严肃地命令道：“不可！你们一露头就暴露了，他巴不得等咱们出来。”

    “这……”

    李华兵等人愣了愣，很快，他们都明白了王承柱的意思，但看着死去的战友尸体还要被敌人蹂躏，这实在是一件痛苦的事情。

    敌人间隔几秒放枪，枪枪打在赵阿大的尸体上，上身好几个子弹枪口，可怜的赵阿大死了还要被这样折腾。

    炮兵班的战士不敢轻举妄动，毕竟正如王承柱所说，一旦露头就中了敌人的诡计。

    “他奶奶的！”

    此刻，王承柱躲在牛棚里忍不住地暗骂一声，是的，他此时正不断判断敌人的位置，可地图实在太大，一时间很难确定狙击手在哪个位置。

    虽然知道子弹来的方向，但对面是杨村外面和山头，谁知道这狙击手躲在哪里。

    换句话说，一个敌人的目标实在太小了，需要不断查找。

    同时，让王承柱十分纳闷的是，现在是夜间，小鬼子特工队是怎么瞄得这么准？

    毕竟他可记得，就算是最早的红外线夜视仪也是要到43年才投入战场使用，小鬼子特工队是怎么在夜间锁定目标的？还打得这么准！

    一堆问题随之而来，更让王承柱难以接受的是，地图上显示山本一木的标记慢慢走远，很显然，山本一木已经开始撤退了。

    这样搞下去，可别被一个狙击手耽误了时间，让山本一木这狗日的逃走了。

    当即，王承柱心生一计，随之忙喊道：“李华兵，杨小喜，带上掷弹筒跟我来！大飞留在此地牵制对方狙击手，千万不可以露头。”

    “是！”

    虽然李华兵等人不知道王承柱要搞什么，不过他们也纷纷点头应允。

    当即，王承柱悄悄地走到牛棚后面，翻过棚子直接跳出了院子，李华兵带着掷弹筒跟在其后，杨小喜则带着一箱炮弹紧跟上来。

    一路撤出来，敌人的狙击手似乎并没有注意到王承柱等人，还不断地在院子里放枪。

    到了院子外面，枪声已经弱了很多，王承柱打开地图快速锁定山本特工队的位置，发现这帮人已经撤到了杨村后山去了，距离这里都有七百多米。

    七百多米，已经大大超出了掷弹筒打击距离，王承柱不想错过这次好机会，四下一看，眼睛很快就定格在了村里的一处马棚中。

    马棚拴着几匹战马，王承柱毫不犹豫地走了过去，解了马绳，对着李华兵二人说道：“骑马跟我来。”

    “是！”

    李华兵二人纷纷上马，一时间，三匹快马直接出了村，一路出来遇到不少独立团的同志，独立团的人本还想追问干什么去，可还没等话说出口，马儿已经离他们十几米远了。

    “驾！”

    “驾！”

    村口外面，王承柱策马奔腾，三匹马直往后山飞奔。

    “砰！”

    然就在王承柱赶路之时，虚空又是一声枪响。

    王承柱下意识就道：“狗日的，又被这家伙盯上了！”

    “是神枪手吗？他在哪里，他在哪里！”李华兵和杨小喜紧跟其后，也许是因为骑马的缘故，敌人狙击手这一枪并没有打中他们。

    王承柱四下观察道：“你们没事吧？没事跑快点，别让这小子放黑枪了。”

    “是！”

    李华兵等人当即挥着马鞭拍马加速。

    很快，不过几分钟，王承柱已经来到了杨村外的山脚下，王承柱一看地图，发现距离特工队不过三百米了，他也不管什么狙击手，一下马就朝着李华兵招手：“把炮架好。”

    李华兵忙地点头，下马架炮。

    等李华兵把炮架好了之后，王承柱亲自操纵迫击炮，按照地图上给的坐标距离，快速确定敌人的准确位置。

    没过几秒，王承柱已经确定了敌人的位置，当即道：“好了！炮弹给我！”

    “刷！”

    杨小喜早就准备就绪了，当即把炮弹递了过来。

    王承柱把位置调好，拿起炮弹就往掷弹筒里面塞。

    “噗！”

    “咻！”

    天边一阵硝烟掠过，只见炮弹已经打了出去。

    “砰！”

    果不其然，往前几百米的后山处，登时响起了一声炮响。

    紧随之，王承柱当即观察地图，发现敌人的标志暗淡了一点，很显然，他这一炮又打中了！

    看到这一幕，王承柱一点儿也开心不起来，两个同志刚被打死，他要报仇！

    “狗日的！再给我炮弹！”

    当即，王承柱再次瞄准位置，准备发起第二次炮击。

    “是！”

    杨小喜连忙点头，当即拿着炮弹递过来，王承柱快速地接过炮弹，但，就在他刚要把炮弹打出去的时候。

    “砰！”

    虚空又是一声枪响，一颗792的子弹，瞬间没入了王承柱后背，登时，王承柱只感觉胸膛一阵剧痛，紧随之，手一抖，炮弹脱手落在了地上。

    他暗骂一声，扭头指着后面一片山林，叫骂道：“狗日的，那家伙在后面！”

    王承柱万万没想到，自己还是被敌人阴了一枪。

    这一枪可真疼，第一次被子弹打中的感觉竟然是这样的，就算他现在还想继续打炮，可双手已经有点失去知觉的状态，压根就没办法继续任务。

    “他娘的，他到底在哪里，在哪里！”

    李华兵一急，掏起腰间的驳壳枪对着眼前一片山林不断放枪，他乱打一通，根本就没有一个准确的目标。

    “噗通！”

    随之，二人就看到王承柱班长瞬间瘫倒在地上，二人很快就看到了王承柱后背的伤口。

    “班长！”

    “这……”

    李华兵睁大了眼睛，忙地俯下身子扶起王承柱。

    而此时此刻，王承柱的意识还很清醒，这颗子弹并没有打中他的要害，他现在只感觉浑身很难使得上力气而已。

 第0073章 炮打狙击手

    “叮！”

    “宿主注意，宿主注意，机体受到伤害，需尽快治疗，需尽快治疗！”

    “距离机体休眠还有180秒，现在倒计时开始！”

    “180，179，178……”

    王承柱完全没想到，自己中弹了，狗比的系统居然还来这玩意提示！

    这还是他头一次遇到，机体关闭是什么意思？是直接送他回二十一世纪吗？不得不说，王承柱有些生气！

    “他娘的，就算老子要走，也要把这狗屁的狙击手打了！”

    王承柱抱着受伤的后背，另一只手搭着李华兵的肩膀，用力地爬了起来！

    “班长！你别动，你中弹了，千万不要动，我马上叫医护兵过来！”在旁边看着的杨小喜都惊呆了！

    李华兵更是连忙搀扶，还道：“班长，你千万不要动了，血都流出来了。”

    然而，王承柱才不管呢！因为此时此刻，他已经用意念打开了抗日形势图，同时，他惊然地在地图上看到一个正在快速移动的小红点！

    距离这里不过三百米，就在眼前不远的山林中。

    一个小红点，就意味着山林里埋藏有敌人！方才那颗子弹就是从林子里打出来的，用脑子一想就知道，那个狙击手就在林子当中。

    此刻，地图上显示那个小红点正在往后山移动，显然，他在逃跑！

    不仅是这个狙击手，就连后山的山本特工队的标记也渐渐远去，显然，仅仅过了几分钟，山本特工队已经撤走了好几百米了。

    电视剧里的剧情和现在的情况也相差不大！山本特工队肯定因为惊扰了独立团的哨兵，现在打了一场遭遇战，山本一木再去大夏湾就没多大的意思。

    所以，这帮狗日的想要逃走！

    想到这里，王承柱只能内心一阵惋惜，要不是这狗日的狙击手，山本一木能跑？

    现在狙击手落单，王承柱就算受伤了，也要宰了这小王八蛋！

    “宿主注意，距离机体关闭还有120秒。”

    “119，118，117……”

    就当王承柱忍着后背的剧痛时，脑海里不断地响起系统的提示音，那声音响起来就好像是一颗定时炸弹一样，听着都令人生气。

    时间紧迫，王承柱缓缓地瘫在地上，手指着眼前的一片林子，吐着热气道：“华兵，去，拿掷弹筒给我对准前面的林子，距离的炮距我来汇报给你听，你来操作！”

    “啊？”

    李华兵和杨小喜都懵了一下，心想班长都这模样想做啥子？

    王承柱见二人平时古灵精怪的，到这个时候居然犯傻起来，他不得不破口大骂：“啊什么啊？那狗日的狙击手就在林子里，还想不想为阿大和王卫报仇了？快点！别傻站着了！”

    王承柱这一吼，可谓是用尽了全身力气，惊得李华兵和杨小喜一愣一愣的！

    李华兵作为指导员，思想觉悟很高，当即就明白了王承柱的做法！

    不得不说！班长都中弹了，抵抗力还这么顽强，这个时候还想着报复敌人，这种精神值得学习！

    不过，大半夜的，班长说那个狙击手在林子当中，难道就真的在吗？难道真有这么神？被他猜到准确位置？

    李华兵抱着怀疑的态度，快速地将掷弹筒架在了王承柱跟前，同时，双手快速在掷弹筒的角度螺旋校准处微调。

    王承柱咬着牙，一边盯着抗日形势图，一边汇报数据：“仰角76o，微调31，中调42，炮距305米”

    当汇报完这些数据，李华兵也已经微调好了距离，王承柱看得清楚，当即喊道：“填弹！”

    “咻！”

    不过两秒，一颗炮弹从掷弹筒里打出，瞬间飞向远处目标而去。

    “砰！”

    紧随之，远处一声炮响，明亮色的火光让光线清楚了很多，虽是三百米出头，但此刻李华兵和杨小喜都能清晰地看到山林中有一个人影在不断穿梭。

    这一炮，只是打在了人影的侧面两米处，并没有击伤敌人。

    “操！没中？”王承柱是大呼一声，鬼知道仅仅相隔一秒钟的间隔时间，这一炮居然没把鬼子狙击手轰死。

    要说他拿掷弹筒打狙击手，确实有点大炮打蚊子的效果了。

    “班长，我们看到了，这家伙跑的真快，没打中！”李华兵一见到林子里的人影，登时惊呼。

    当即，王承柱再次道：“不慌，填弹，微调距离，继续给我轰，我就不信轰不死这狗娘养的！”

    “好嘞！”

    李华兵再次微调掷弹筒炮距距离，很快，王承柱随之精确地锁定了敌人的位置，甚至，王承柱大胆的预估狙击手下一秒所处的方位。

    当王承柱将第二遍数据汇报出来后，李华兵登时填入第二发炮弹。

    “咻！”

    “砰！”

    “啊！”

    第二炮，炮声一响，远处得林子里顿时传出一道哀嚎的声音，紧接着，三人亲眼看到一个背着行军包囊的军人被炮火冲击波带上了天。

    第二炮！总算打中了！

    “呼！总算轰死你了。”王承柱虽然受伤，但眼睛却看得很仔细，当看到那个逃跑的狙击手被一炮轰上天后，王承柱心里总算好受了很多！

    不管如何，起码给刚刚死去的赵阿大和王卫报仇了！

    “班长，中了，中了！”

    杨小喜内心一声高呼，心想班长真是太神了，比跳大神的还要神！不得不说，班长从来不告诉他们为什么要这么打，他们也不知道这么打是不是真能打中敌人。

    而现在，一切都证明班长并没有说错，一切都在班长的预料当中。

    李华兵更是如此，如果说白天，王承柱用望远镜观察目标还说得过去，这大晚上的，班长居然还能辨别出敌人的准确方位，这样的能力，简直不要太强！

    二人不得不向王承柱竖起大拇指，惊叹道：“班长，你太牛了。”

    “牛……牛个屁啊，赶紧扶我起来，老子后背还疼着呢。”王承柱大吼一声，同时，后背疼痛的感觉让他开始有些意识模糊了。

    “宿主注意，宿主注意！距离机体关闭还有5秒钟。”

    “5，4，3，2，1！”

    “叮！机体进入休眠状态，生命力剩余：40”

    当系统最后一句话传入王承柱耳中后，终于，他感觉到自己的眼皮很疲惫，没过一下子就失去了意识。

    “班长，班长！”

    李华兵和杨小喜都吓懵了，当即上前扶起王承柱，无助地哭喊，痛叫！

 第0074章 又进医院了

    ——

    杨村外面三公里处，山本特工队已经撤了出来，但因为这一场遭遇战，山本一木损失了几名队员，而且，都是被炮轰死的。

    带头的山本一木更是嗔道：“八嘎！杨村枪一响，已经遗失了战机，更让我惊讶的是，独立团什么时候有这么神的炮兵，居然对我小队的位置定位得这么准确，真是活见鬼了。”

    不错，这正是山本一木的特工队，为首的黄脸汉子，此时已经被硝烟熏黑了脸。

    要说这次遭遇战，原本没有伤亡，谁又料到居然遇到了炮兵。

    山本一木已经撤到了安全距离，此刻，他正不断地发牢骚，旁边的特工队队员，脸色都已经黑完了，显然队员们对这一仗很败情绪。

    甚至，站在山本一木旁边的通讯兵都忍不住地发牢骚：“大佐阁下，眼下这情势，还要不要向筱冢将军发报。”

    山本一木咬着牙，就道：“发，就写小队推进到杨村，距离大夏湾八路军总部只剩两公里，可惜不幸遇到麻烦，现原路返回。”

    “是！”

    通讯兵当即点头，开始快速发报。

    同时，山本一木观察了一下队员的情况，登时脸色就变了，他惊讶一声：“小野呢？小野还没回来？”

    队员们一听，也是四下一看，登时愣愣地你看看我我看看你，不错，那埋藏在林子里的狙击手正是他们的队员，此刻已经撤出来有十几分钟了，按照正常情况肯定回家来了，要是回不来，自然能想象遇到了状况。

    “大佐阁下，刚才那两声炮击，该不会是针对小野的吧？”顿时，就有队员问道。

    山本一木没有回话，而是忽然闭着眼思考了几秒，随后，他无奈地瞪了瞪眼，就道：“估计是回不来了，先不用管他，马上撤离！”

    “是！”

    众队员听到这一番话，显然知道队长放弃了小野，毕竟，他们这支部队执行过不少任务，很少会放弃等待队员，一旦超过等待时间，队员肯定是出了问题，十有八九回不来了！

    再看杨村这边。

    王承柱一昏迷，李华兵和杨小喜二人忙地将他带回杨村，此刻，一场遭遇战刚刚结束，孔捷和丁伟正整顿战况。

    当丁伟看到王承柱中弹之后，登时就急眼了，同时，也听到了伤亡两个炮兵战士，更是眉宇不展，当即请孔捷安排医护兵给王承柱医治。

    炮兵是新一团的一把双刃剑，更何况是王承柱，所以丁伟能保一定要保下来。

    孔捷毫无二话，当即命令战士将王承柱抬上担架，拉去医护室治疗。

    孔捷今晚算是被打懵了！经过今晚这一仗，他不得不佩服王承柱的预知能力，原本他只觉得王承柱在胡说八道，现在好了，这股敌人不仅存在，居然还直接朝着杨村来了。

    战场打扫下来，独立团这场夜间遭遇战损失了一百多名战士，每个战士都是命中要害，不是照着脸上打，就是冲着胸口射击，一梭子弹过来，直接留下几个弹孔枪伤，当孔捷和独立团的战士看到之后，各个眼眶都湿润了下来。

    院子里，战士被分在了一旁，而鬼子这次的尸体也被孔捷搜集了过来，全部都放在院子的角落处。

    这次敌人死了八个，没有一个是独立团战士打死的，都是被王承柱的火炮轰死，包括隐藏在山林里的狙击手。

    孔捷背负着双手，面带惊怒地看着角落里的尸体，沉声说道：“老丁啊，这帮鬼子从哪里来的，真他娘的晦气，你看看，就这么几个鬼子，折损了老子快半个营，老子当这么久的兵还从没吃过这么大的亏！”

    丁伟看了看这些角落的敌人尸体，只见这帮人衣着不同，穿的都是上等面料的军服棉衣，脚上的军靴跟以前见到的鬼子都不一样！甚至，他们手里的家伙更是第一次见。

    丁伟甚至去看了看打伤王承柱的那个狙击手，只见这人也是被炮弹轰死的，手里的武器还死死地握在手中。

    自动冲锋枪，还有那狙击手手里的一把不知名的步枪，不仅带着瞄准镜，还有一个大大的电源箱相连接，这些玩意，谁都没见过。

    丁伟一边看，一边为孔捷分析道：“这支小股敌人来路不明，一上来就把你的警卫排干掉了一半，看得出来都是经过特殊训练。老孔，看来柱子说得不错，这事儿不简单，总部他们肯定听到了枪声，咱们得赶紧向总部汇报。”

    孔捷这时候才后悔地叹气起来，要是早听王承柱的话就好了！

    但，眼下已经造成了这样的事实，他也只能硬抗下来了。

    “嗯！我刚才已经让通讯兵前往总部了，奶奶的，这次吃了这么大的亏，估计总部要撸了我！”孔捷无奈地摇头。

    孔捷看着战死的同志，这眼眶都忍不住地湿润了起来，要说他独立团一直都有主力团的名誉，然而今晚这一仗，上头肯定要大发脾气了。

    ……

    第二天，王承柱还没有醒来，因为他才刚刚取出后背的子弹，但因为药物不足，独立团的医护兵只是简单地帮王承柱包扎伤口。

    狙击手这一枪虽然没要了王承柱的命，但王承柱受的伤也不小，丁伟为了避免伤口感染，直接让人将王承柱抬到旅部的后方医院。

    到了旅部医院，医院的医生这才帮王承柱完整地处理枪伤。

    没过一天时间，昏迷已久的王承柱，终于睁开了双眼。

    “这是哪儿……”

    一睁开眼睛，王承柱就看到自己处在一个安静的病房中。

    屋子里一股药水味儿，四周陈列的桌子和柜子，上面都摆放着医药器皿。

    “嘶～”

    刚一醒来，王承柱就感觉自己的后背一阵疼痛，侧头一看，只见后背已经被包扎了纱布，王承柱当即明白，自己这是在根据地医院里了。

    “叮！恭喜宿主脱离危险，机体苏醒，请继续努力加油干吧～”

    就在这时，脑海中缓缓传来系统的提示音。

    “日了……”

    王承柱低吼一声，不知道为什么，听到这个妹子的声音他就生气！

    “咔嚓！”

    这时，忽然病房门被人推开，一个穿着军装的女医护兵走了进来。

    那女人一看到王承柱已经醒来了，登时眼前一亮，惊诧道：“王班长，您终于醒了，先不要乱动，不然很容易触碰到伤口。”

    “噫？阮小桃，是你？”王承柱一见这女人，下意识地喊出了名字。

 第0075章 老团长来看咱了

    “王班长，你太调皮了，怎么可以偷偷跑出去呢，你不知道那天你离开之后，我们医护班找了你很久。”

    阮小桃抱着一个装着医药瓶的托盘走了进来，同时，她有些无奈地嗔怪一句。

    自从那晚王承柱偷跑出来后，第二天可急死了她们，整个医护班十几人都跑出来寻找王承柱的下落，当找到王承柱的时候，这小子是被同志用担架抬回来的。

    “嗯？”

    看到医护兵的那一刻，王承柱就知道自己并没有回到二十一世纪，他还是留在了战火纷扰的抗日时期。

    王承柱原本以为系统所说的休眠，是直接送他回原来的世界，没想到是他想多了。

    但是，他记得野战医院不是在帐篷里吗？这里分明是病房屋子啊。

    当即，王承柱就忍不住地问道：“小桃同志，这里是什么地方？”

    阮小桃解释道：“这里是旅部医院，野战医院已经撤了，现在伤员都转移到这里来了，靠近咱们边区呢。”

    “哦哦！”

    边区？王承柱明白了，感情自己都被抬到根据地大后方来了。

    随之，王承柱就翻了翻身子，忽然不小心枪口就碰到了旁边的架子，登时刺痛的感觉如潮水一般袭来。

    “嘶……我滴妈～”

    不得不说，这刺痛的感觉，就好像是被一个钳子夹着肉的痛感，是那种钻心的疼！

    阮小桃一见，当即上来搀扶着王承柱，还好声好气地道：“好了好了，同志你还是不要再动了，再动伤口就裂开了。”

    “嗯嗯……嘿嘿。”

    王承柱连连点头，同时，眼神不由停留在小护士的脸上，不得不说，阮小桃长得还真水灵，比起烂大街的网红，她颇有一种野性的美。

    “那个，小桃护士，我这伤要多久才能出院？”王承柱一边盯着人家姑娘看，一边笑嘿嘿地说道。

    阮小桃正为王承柱收拾着伤口，头也不回地道：“子弹已经取出来了，按照目前观察来看，修养两周就能恢复正常了。”

    “哦哦！”王承柱顿时皱皱眉头，两周？那就是半个月！

    杨村的事情，现在如何了？当即，这个问题就冒了出来。

    随之，王承柱就道：“我这伤口就在后背上，那我可以随意走动吧？两周太久了，我想快点回队伍里去。”

    王承柱这话一落，顿时就看到阮小桃一副不允许的样子。

    阮小桃嗔道：“同志，这是不行的，你还得躺着好好修养，随意走动会造成伤口感染的。”

    “哦？”

    王承柱一听就纳闷了，心想自己这是被什么枪打中的？这么严重？他的记忆中，小鬼子要么就是三八大盖，要么就是歪把子，歪把子就不说了，三八大盖打在身上也就留个子弹眼，只需要包扎处理一下就好了，怎么到他这里就需要留院观察了？

    想到这里，王承柱纳闷了一下，不过，他很快就想了起来，日了，那是个狙击手打伤了他，鬼知道这个狙击手用的是什么狗屁枪。

    想到这事儿，王承柱当即又问：“小桃护士，我昏迷多久了？”

    阮小桃道：“昨晚你就取了子弹，来这里也一天了。”

    王承柱挑了挑眉，又道：“那个，小桃护士，能不能帮我叫咱新一团的丁伟团长，我有事儿要和他汇报。”

    阮小桃看王承柱一副有些要紧的样子，她沉思了一下，就道：“好的，我会向新一团的同志说的，”说着，她开始给王承柱换纱布，继续道：“你这伤口拖得有点久，可不能再乱动了。”

    “嗯！放心吧，我不会动的。”

    王承柱连连点头。

    阮小桃给王承柱换了药之后便离开了，此刻，王承柱躺在病床上发呆起来。

    不得不说，杨村一场遭遇战，炮兵班牺牲了两名战士，赵阿大和王卫的死让王承柱内心很悸动！

    尤其是这次自己还被打了一枪，那真的是在死亡间游走，人家的小说主角都是秒天秒地秒空气，到了他这里，还没发育起来就被阴了一枪，若是真被打中了要害，那他不是要去见佛祖？

    同时，王承柱现在不知道独立团怎么样了，自己的那几炮有没有打中山本一木，这些，都是王承柱现在很想知道的事情。

    “柱子！柱子！！”

    “王承柱！”

    就在这时候，一道有磁性的男中音从病房外响了起来，王承柱一听这声音，心里登时一疙瘩！

    “嘿？我没听错吧？这是李云龙的声音？”

    王承柱有些不敢相信自己的耳朵，他再仔细一听，外面确实有人喊他的名字，而且，这的确是李团长的声音。

    “李厂长，你要找谁啊？”

    “我找新一团的王承柱，他在哪个病房，我看看他。”

    外面响起了女医护兵和男人的讨论声。

    王承柱仔细一听，嘿！错不了，肯定是老团长来看咱了！

    “咔嚓！”

    正当王承柱一脸惊喜的时候，病房门就被人打开了。

    紧接着，一个中年的黄脸汉子急匆匆地走了进来，王承柱一看来人面貌，登时脱口大呼：“团……团长，真的是你啊，你，你怎么在这？”

    不错，来的人正是李云龙，王承柱没想到能在这里遇到老团长。

    李云龙，不是在被服厂绣花了嘛？怎么还来到了这里？

    李云龙看到王承柱还能高呼大叫，心里就知道王承柱没什么大碍，他一边走进来一边嘿嘿直笑道：“你个臭小子还好意思问我，你小子都住到旅部医院来了，怎么样，没什么事吧？”

    能得到老团长的问候，王承柱不免有点受宠若惊，同时，他也看到跟在李云龙后面的阮小桃，于是就借口道：“没事没事，刚才小桃护士说了，我休息一段期间就好。”

    阮小桃跟在后面又走了进来，脸上露出甜甜一笑，也是附和地说：“是的，你还是好好休息吧，千万不要乱动，不然我们又要到处去找你了。”

    “哈哈！放心吧，由我看着他，这小子跑不了！”李云龙背负着双手，豪爽地笑道。

 第0076章 发面团

    “好吧，那我先去看看其他病人了，你们聊。”

    阮小桃撂下一句话，便转身离开了。

    李云龙亲自过去把病房门关上，随后扭头就瞪着王承柱，那一双眼睛睁得比虎眼还大！

    这可把王承柱吓了一跳，心想李团长这是要干嘛，为嘛这么盯着他？

    “团长，您，您怎么这么看着我？”王承柱挠了挠头，问道。

    李云龙背负着双手，走到病床前，继续瞪着眼道：“臭小子，你嫌命长啊？敢带着炮兵班跑到杨村去撒野，小鬼子这一枪咋没把你零件打没了，让你不长点记性！”

    王承柱一愣，团长这番话让他有些懵逼，但很快，他就理解了老团长的意思了。

    老团长说这话虽是气话，可也是关心他的反话。

    对此，王承柱只能无奈地叹了一口气。这次炮轰山本特工队，被敌人打死了两名炮兵班的同志，王承柱不知道要不要告诉李云龙。

    “怎么样？没什么大碍吧？啥时候好了再出去蹦跶，听人家医生的，好好躺床上睡觉。”

    这时，李云龙又关心地问候了一句。

    王承柱暖心至极，最终，他还是忍不住地道：“团长，对不起，这次我没有把炮兵班带好，还损失了两名同志，我现在都没脸回去见他们了。”

    王承柱这时发自内心的话，毕竟那天晚上炮兵班的战士都是糊里糊涂跟他去的，现在忽然牺牲了两人，王承柱难免有些过不了心里那一关。

    李云龙却道：“行了，丁团长会处理好接下来的事儿，你小子，我倒要好好说你几句，你说你啥时候这么牛了？轰了坂田老鬼子的指挥部也就算了，你还顺带把武藤也轰死了，老子在被服厂天天都听到底下的同志议论你，说说吧，具体发生了什么事？”

    李云龙在前几天就听到被服厂的女同志议论王承柱，说王承柱怎么怎么牛，又怎么怎么把武藤指挥部打垮，甚至还说是王承柱轰了鬼子指挥部，这才导致鬼子大部队撤离。

    李云龙心里就来劲了，一追问，得了，王承柱打完仗就受伤住院了，正巧被服厂距离医院也不远，他自然而然地来看看王承柱，顺便了解一下情况。

    王承柱心知老团长还惦记着新一团，他也不隐瞒，当下便把这些天新一团发生的种种都说了一遍。

    “他奶奶的！”

    当王承柱说完了之后，李云龙登时就骂起了街，尤其是听到杨村的事儿后，更是一脸的愤怒。

    李云龙瞪着眼，生气地道：“听你的意思，杨村来的不是一般的小鬼子啊，哼哼，很好，果然有意思。”

    “咔嚓！”

    就当李云龙说着话时，病房门再次打开，只见丁伟带着两名战士走了进来，丁伟一看王承柱已经没事，紧张的脸色瞬间轻松了很多。

    “柱子，你小子终于醒了，怎么样？伤口有没有大碍？”

    “丁团长，就擦破点皮，我没事。”

    王承柱一见竟是丁伟，心想他终于来了，心里的一堆问题，正好可以问问。

    “噫？老李，你怎么在这？”

    就在这时，李云龙一扭头，丁伟就很惊讶李云龙也在。

    李云龙就道：“我路过这里，顺便来看看这小子，老丁啊，刚才我听柱子说这次杨村的小鬼子不一般，怎么样？孔捷那臭小子没事吧？”

    “没事？呵！”

    丁伟倒也不避嫌地道：“老子刚从总部那儿回来，首长知道杨村的事情后，大发雷霆，老孔都被骂死了。”

    “啥？首长说啥了？”

    丁伟此话一出，不仅是李云龙好奇，就连王承柱也忍不住地竖起耳朵听。

    丁伟叹了一口气，就道：“老总对杨村的遭遇战很不满，独立团牺牲了几十名战士，可敌人一个都没有打中，老总都把独立团叫成‘发面团’了！老孔这小子憋着一口气，现在还没缓过来。”

    “发面团？”李云龙皱了皱眉头，“能让首长骂成这样，孔捷那小子也够难受了，刚才我听柱子说，不是炸死了好几个鬼子嘛，这哪里又是发面团了？”

    丁伟却解释道：“不错，是轰死了几个小鬼子，可那都是咱新一团的炮兵班打的，并不是独立团。”

    丁伟说着，忽然向王承柱投来暖心的笑容，还夸奖地道：“不得不说，刚刚我和首长说了柱子的事情，首长对柱子很感兴趣啊，直言柱子是咱们八路军的优秀战士，优秀炮兵，过几天，首长要通报奖励柱子呢，我估摸着，首长肯定要给柱子记上一大功！”

    丁伟很自豪地抬着头，虽然王承柱是新一团的炮兵，新一团曾是李云龙的部下，但是，现在丁伟已经来到了新一团，同时，他也带着炮兵班一路走过来，不管怎么说，他是看着炮兵班成长起来的，所以看到王承柱立了这么大的战功，他这脸上自然也能沾光！

    “嘿嘿！我就说我新一团没有一个孬种吧？现在好了，让你老丁捡了个便宜。”李云龙嘴里骂骂咧咧了一句，虽然他嘴犟，但起码王承柱是他带出来的兵，这心里自然也跟着高兴。

    而王承柱一听到首长要奖励他，顿时有点喜不自胜了，首长啊，那可是牛笔的开国功臣之一，不说记什么功勋了，就算能见到首长一面，握一握手他都心满意足了！

    首长可是历史上有名的人物，能一睹真容，那是多么大的荣誉！

    虽然心里很高兴，但王承柱表面还是一副从容不定地道：“战功什么的再另说，杨村这次遇袭，已经证明来的这帮敌人不是一般的小鬼子。”

    “嗯。”丁伟点了点头，非常赞同王承柱的看法，甚至还附和地道：“这批小鬼子和咱们之前碰过的都不一样，不仅衣着不同，就连带的武器都是咱们没见过的。”

    “对了，还有那个狙击手，柱子昏迷前就一炮把他轰死在林子里，这家伙被战士打扫出来后，他身上带着的那些家伙都把我给看蒙了。”

    “哦？能让你老丁没见识过的武器，是个什么宝贝？”李云龙听得玄乎，当即问道。

 第0077章 李云龙绣花

    丁伟也不知道地摇了摇头：“谁知道啊，那玩意比小鬼子的三八大盖短一些，枪栓上还装着一个大大的瞄准镜。

    不过我摸索了一下，那应该是瞄准用的，我还试了两枪，嘿！你还别说，那准头比三八大盖准多了！”

    “狙击步枪！”

    王承柱忍不住沉思了一下，显然，他早就猜到了这个情况，不过他有些想不明白，那天晚上月黑风高的，这家伙怎么瞄得这么准？

    对此，王承柱就问道：“那枪呢？可否让我看看？”

    丁伟就道：“枪没有拿来，过两天我就让战士送过来给你瞧瞧，哈哈，那狙击手是被你轰死的，这把枪也自然是你的战利品，不说看，只要你会使，以后它就是你的了。”

    丁伟没有把话说满，不得不说，他拿着狙击枪试了两枪，发现枪膛的后坐力很大，如果不细心控制，很有可能打完一枪，手都会颤抖。

    “嗯！那谢谢团长了！”王承柱一听要把枪送他，心里也很是高兴，不管怎么样，他还真想看看这是什么玩意，居然让丁伟吹的这么神。

    三个人在病房里唠嗑了几句，忽然，病房外面时不时传来几道轻盈的脚步声，那感觉就好像病房门口聚集很多人的样子。

    “唉，那个就是炮兵英雄王承柱啊？看他的样子好年轻，居然一炮打了敌人的指挥部，真了不起！”

    “可不是嘛！刚才你没听总部机关来的同志说嘛！昨晚人家还用迫击炮打死了好多鬼子呢，首长对他格外看好，还说要好好嘉奖呢。”

    “这么厉害啊，唉，要是把我安排去照顾他就好了，这样我就可以问问他是怎么用炮打敌人的了，小桃啊，你是他的医护兵，你问过没有？”

    “唔……他刚刚醒过来，我哪有空问。”

    ……

    虽然病房里王承柱等人在说话，但还是能清晰地听到病房门口有人在聚众窃窃私语。

    丁伟和李云龙都扭头往门口一看，得了。正巧看到门口旁边的窗户上正趴着几个戴着军帽的小脑袋，有男有女，显然是医院的同志正趴在那儿一睹王承柱的真容呢。

    二人看去，显然让那些趴窗户的同志有些尴尬，登时各个愣了一下，但仅仅是愣了一下而已，随之还是带着炙热的眼神，不断地打量王承柱。

    炮兵英雄，两炮轰了小鬼子两个指挥部，这种英雄战绩，他们还是第一次听说，现在又怎能错过目睹炮兵英雄风采的时候呢！

    “哈哈！看到没有，柱子现在都成咱们军区大名人了，上有首长夸，下有同志赞，不得不说，柱子这次真给咱们新一团长脸了。”丁伟很自豪地夸赞了一句。

    甚至，还小声地说：“这小子现在住的病房都是雅间啊，单人独立病房，单独配备医护兵和医生，旅长可是给足了面子。”

    李云龙也是咧嘴一笑，还冲着王承柱喊道：“那肯定的！等这小子伤好了之后，就去我那喝几杯，嘿嘿，我那被服厂枪炮倒没有，但酒还是有点，管够。”

    “哎，李云龙，你还不知你要马上去独立团当团长的事？”丁伟一听，当即有些好奇地打量着李云龙。

    李云龙却呵呵一笑：“扯淡，当什么团长？老子在被服厂一边绣花一边喝酒，那才叫一个潇洒，你老丁别哪壶不开提哪壶。”

    得了，李云龙还真不知道他马上要去独立团当团长的事，当即，丁伟就谈到了总部机关要让李云龙去独立团的事。

    丁伟刚从总部机关那儿回来，所以情况都了解，首长对孔捷这次的夜间遭遇战很是不满，要撤了孔捷的职，让李云龙去顶上，现在看来，李云龙还不知道这事儿。

    而李云龙一听不是回新一团，当场就骂骂咧咧地喊：“不去不去，要回就回新一团，独立团都变成发面团了，让我去当发面团团长啊？不干不干！”

    ——

    时间在流逝，丁伟和李云龙在病房呆了一个多小时就离开了。

    翌日，王承柱面临一个新的大问题！

    一个病人除了战胜病魔以外，还要战胜孤独！

    讲道理，王承柱打炮还行，战胜孤独，不可能。

    就单单猫在病床一个上午，王承柱就感觉浑身不舒服，好似有无数的蚂蚁在身上爬的感觉。

    二十一世纪，他混迹夜店等等娱乐场所，可谓夜夜笙歌，每个月得来的工资都拿去潇洒了，十几任前女友就代表了他的实力，他可从来没感受过一个人待着的孤独。

    但来到这里就不一样了，不仅孤独，而且还是受伤躺在病床上的那种孤独。

    这才不到一天时间，王承柱就在床上坐不住了，一天时间里，他里里外外地看着狗比系统，都把眼睛看腻了，自从醒过来之后，系统也没出个啥提示，搞得王承柱无聊的要死。

    没得办法，他可是个闲不住的人，等阮小桃为他换了药之后，他就偷偷地跑出了病房，四处溜达去了。

    溜达溜达，最无聊的溜达就是没有烟。

    王承柱一直在医院里转悠，不少同志和医生见到他都纷纷打招呼，王承柱都不知道自己啥时候让这么多人认识。

    炮兵英雄，谁又不知啊？这几天他的名字早就传遍医院了。

    要说王承柱受的伤是在后背，所以除了后背和肩膀有些疼痛之外，四肢那是啥事儿也没有，所以，这一溜达，居然就来到了医院门口。

    旅部医院是建立在一个废弃的村庄里，王承柱一出医院大门，就看到附近的大街小巷有很多同志在运送物质。

    显然，作为后方部队，部队粮草、武器补给等等，都是从这里发出去的。

    想到前天李云龙说被服厂就在附近，登时，王承柱就有种去被服厂探望李团长的冲动！

    画面一转，距离医院不到一公里的被服厂里，此刻，李云龙正猫在一间布料加工作坊里绣花。

    要说这小房间里正在绣花的就只有李云龙是男人，其他都是上了年纪的妇女，李云龙一头扎在妇女堆里绣花，真有点一枝独秀的既视感。

    很快，作坊的大门被人推开，一名战士来到李云龙跟前，附耳地在李云龙前面细声说了几句。

    李云龙听完一愣，随之就吹胡子瞪眼了起来。

    “什么？凡事得讲点道理！不就是没按照命令突围吗？从哪里突围不是突围！当初凭什么把我这个主力团团长拿掉，现在又让我去当团长了？不去，不去不去！”

 第0078章 你咋不敢跟旅长干一架

    “哎！我说李云龙，这可是老总本人的命令，你难道要抗命？”

    通讯兵见李云龙不听命令也就罢了，居然还吹胡子瞪眼。

    李云龙却哼着气儿道：“什么命令？就算是天王老子来了，我也敢这么说！老子又没有错，凡事得讲道理，哎！得讲道理，现在该给老子昭雪平反了，不去，不去不去！”

    “你……”

    通讯兵气得直吐热气，谁曾想到李云龙的臭脾气这么硬，跟个石头似得，都要官复原职了，还撅上嘴了！

    “砰！”

    便在这时候，大门忽然被人踢开，一个有磁性的中年男子声传了进来，只见门口已经迎来一位穿着军装，披着黑色皮衣，带着黑框眼镜的中年男军官。

    李云龙见得此人，顿时脸上的脾气瞬间消散，同时是一副和气生财，笑颜如花的样子！

    “哟！旅长～”

    来的人正是386旅旅长，李云龙不敢造次了，倏地站起，当即跑到旅长面前敬了一个军礼。

    “旅长！”

    旅长一瞅李云龙就来气啊，尤其是刚才在门口听到这小子还不想去独立团上任，登时气得大骂：“怎么，李云龙，你不想去？难道让我八抬大轿请你去上任吗？”

    原本他还以为李云龙能识趣知错就改，得了，居然还蹬鼻子上脸，照着他的脾气，可不会惯着李云龙。

    李云龙被旅长一声吼，那是大气都不敢出一个啊，要说旅长可是李云龙最尊敬的一位长官之一，他再倔，也不能跟旅长尥蹶子吧？

    所以李云龙是好声好气地请求道：“旅长，我并不是那个意思，我想回老部队，想回新一团，从哪里跌倒从哪里爬起来不是。”

    “哼！”然而旅长却非常生气地瞪着眼：“独立团也是咱们的武装，我不管你有什么理由，你现在马上到独立团报到，如果独立团在你身上还挑不起大梁来，我拿你是问！”

    “是，是。”李云龙努了努嘴，知道自己躲不过了，当即站定军姿，点头应允。

    旅长一听，脸色的怒容才缓和很多，可谁知下一刻，李云龙却提议地道：“旅长，让我去独立团也行，但我有个条件。”

    听得这话，旅长很是无奈地道：“说吧，你还真会找机会伸手。”

    “甭给我派政委，团长政委我一个人干了。”

    “不行！”

    “不行！”

    旅长一听，李云龙居然还想当政委，那怎么行！当即是坚定地拒绝这个请求。

    “政委团长让你都干了，那你在独立团还不得翻了天！这个条件我不接受！”

    李云龙咬了咬牙，转思一想，又道：“那把新一团的张大彪给我调过来，对了，还有那个王承柱，这两小子给我使，我也使得顺手。”

    “这个可以考虑，”旅长一听，觉得还行，可忽然又觉得不对，还道：“王承柱？那小子可是丁伟的宝贝，他可没那么容易放人。”

    “嘿嘿！”李云龙却嘿嘿直笑，一副胸有成竹地样子：“旅长，只要你开口，丁伟敢说不是？”

    “好了好了，我考虑考虑。”旅长懒得和李云龙瞎扯，“独立团现在在杨村休整，你现在赶紧给我去报到，首要任务，就是要给我解决士气问题！”

    “是！”

    李云龙站定军姿，当即点头应允。

    “旅长，慢走，慢走啊～”

    甚至，李云龙直接送旅长到了门口。目送着旅长离开。

    旅长才懒得理这头倔驴，可他这才没走几步，就看到门口旁边站着一个身上包扎着伤势的伤员，他仔细一看，觉得非常眼熟，好像在哪里见过。

    “旅长好！”

    旅长不认识这伤员，但伤员认识这位鼎鼎大名的旅长啊。

    显然，这位伤员就是王承柱，王承柱刚才在外面打听到被服厂的地址，就过来溜达溜达。嘿，刚好就让他听到了旅长和李云龙在里面讨论的声音。

    “你就是……王承柱？”旅长仔细地打量了一下王承柱，似乎，他想起了什么。

    王承柱见旅长眼神中带着光彩，自然是毫不犹豫地点头了。

    “旅长好！我就是新一团炮兵班的王承柱。”王承柱激动啊，当即给这位大旅长敬了一个军礼。

    不得不说，旅长的面相和电视剧里还是有些出处，倒是跟他老家画着的壁画里面的很像，简直就像是刻出来一样。

    十大将军之一，不得不说，牛笔到让王承柱双手都颤抖。

    “嗯！不得了啊，炮兵英雄，一炮轰死了好几个鬼子佐级军官，老总昨天还问我，说咱们旅这个王承柱什么来头，打炮打得这么神，打得这么准，都把他们给整愣了，啧啧啧，好啊，好！”

    旅长脸上的怒容瞬间消散，一脸的欣慰之色，甚至上前主动和王承柱握了握手。

    王承柱显得有点受宠若惊，愧笑道：“我也就是打准了些，可能是我的眼力比较好吧！”

    旅长满意地点头道：“嗯，咱们组织要的就是你这样的人才！怎么样，现在伤好了很多吧？等康复了，我还要向总部为你请功呢。”

    “嗯嗯，再休息几天就好了，谢谢旅长！”王承柱心里激动不已，请功另说，穿越到现在，打了几场硬仗，能达到这样的层次，王承柱已经很满意了。

    “好，很好！”旅长笑了笑，“那你到这里干什么？”

    王承柱自然用眼神示意了李云龙，旅长一看，顿时明白了，但旅长似乎脸色有些不悦，甚至还提醒王承柱：“你小子炮打得厉害，但可别跟你们的李团长学坏了。”

    “嘿嘿，是是是。”

    “好了好了，我还有事，你们聊吧。”旅长拍了拍王承柱的肩膀，笑了笑就带着身边的警卫员离开了。

    等王承柱目送旅长离开后，忽然就看到李云龙从作坊里走出来，还背负着双手，眯着眼睛直看着他。

    王承柱是嘿嘿笑道：“团长，刚才我在外面都听到了，您说您刚才没见旅长的时候。说话多硬气啊，怎么一见到旅长就气都不敢喘了，怕啥，您咋就不敢跟旅长干一架？”

    “去去去，小屁孩子懂什么。”李云龙铁青着脸，一副像是被揭穿了秘密一样，

 第0079章 他娘的别唱了

    “你小子别嘚瑟，刚才我跟旅长提意见了，把你调到独立团，到了团里看我不收拾你。”李云龙哼哼直笑，压根就不在乎王承柱那一脸幸灾乐祸的样子。

    王承柱一惊，刚才他确实也听到了，可是，让他去独立团，丁伟团长会同意吗？

    于是，王承柱就道：“团长，旅长还没同意呢，而且，丁团长会放我去？”

    王承柱这话有些吹嘘了，只要旅长放话，丁伟哪敢不从？

    李云龙是当即嗔道：“哟呵，你以为你小子轰死了几个小鬼子就牛啦？只要旅长发话，谅他丁伟也不敢不放人。”

    “嗯……”

    王承柱还能说什么，反正按照他的思路，这几场硬仗下来，新一团赚足了面子，李云龙要了一个张大彪也就罢了，还让他也去独立团，估计丁伟团长要三思了。

    “好了好了，你小子怎么突然跑到我这破被服厂来了，咋了？想讨酒喝？”

    李云龙忽然问道。

    喝酒？王承柱又不傻，身上还有伤呢，喝酒不得伤口感染了？

    “不不不，我就四处溜达溜达。”王承柱连连罢手否决。

    而就在这个时候，旁边忽然走来一个穿军装的中年男子，他一上来就说：“怎么，李团长，要官复原职了？”

    李云龙瞅了那人一眼，随之就走进了作坊里，冲着工作人员喊：“给我装两百件军装，我要带走！”

    显然，李云龙这是要拿军装去独立团报到了！

    “那不行，没有张部长的批条，我做不了主。”

    李云龙挑了挑眉，嗔道：“嘿！老子现在还是厂长呢，装，都给我装，我说呢，这厂长我不能白干。”

    那同志嘴角抽了抽，他不得不摇头叹气，都说李云龙去哪都不亏，这不，临走前还得坑上二百件军装。

    王承柱也是不得不给李云龙竖起大拇指，日了，跟剧情里一个样，好巧，真是好巧！

    李云龙正指导着同志装新军装，王承柱就站在旁边观摩，没过一会儿，作坊里就急匆匆地跑来一名女医护兵。

    “王同志，你伤还没好，怎么可以到处跑呢？你知道我找你找了很久了！”

    来人正是阮小桃，她脸色有些红润，上气不接下气的，显然是赶着路来。她一进作坊门就看到王承柱，忍不住地就嗔道。

    王承柱正夸奖李团长的绣花手艺呢，却没想到阮小桃这时候来了，正巧，李云龙还说了一句：“嘿嘿，咋样，老子打得了枪还绣得了花，厉害吧！”

    “咳咳……”

    王承柱没有搭理，倒是向阮小桃看了过来，一脸无奈地说：“那个小桃同志，我过来看看李团长，一会儿就回去了。”

    “王同志！”谁知，阮小桃却一副很紧张的样子，要知道，上级已经下严令好好看护王承柱，不得有误，现在王承柱还到处乱跑，她怎能不急，甚至很生气地说：“丁团长让我看着你，你还是快点跟我回去吧，不然我不好向丁团长交代。”

    这时候，李云龙就要为王承柱说句话了：“这位女同志！这小子皮厚得很，既然这一枪没把他送走，那肯定是大难不死必有后福啊。没事儿，没事儿。”

    阮小桃却咬了咬牙：“李团长，您这让我很头疼，王同志必须跟我回去，刚才院长还说我不把人带回来，要拿我是问嘞。”

    “这么严重……”

    李云龙都忍不住地皱了皱眉头，甚至用古怪地眼神打量王承柱，心想这小子什么时候这么牛了。

    对方都把话说到这个份上了，王承柱只得点头，心想老子才出来不到一个小时，又得关进病房笼子了，真他娘的难受。

    但这又能怪得了谁？只能怪他不长眼，被鬼子阴了一枪，以后得多注意一下，可别又被一枪干翻，再来一个要躺几个月病床的枪伤就没有意思了。

    ——

    第二天，王承柱依然无聊到爆，甚至，吃了早饭后，还在病房里悠闲地唱着曲儿。

    “草原最美的花，火红的萨日朗，一梦到天涯遍地是花香～流浪的人儿啊，心上有了她，千里万里也会回头望……”

    要说这曲子是当时网上最火的网络神曲，王承柱时不时哼几句，久而久之，居然无师自通，学会了！

    加上他混迹夜场，唱功更是不差，甚至，几年前为了追一个音乐培训班的女老师，特意砸钱选了人家的课，这唱功是更上一层楼。

    虽然后面因为女老师讨厌他前女友太多，又喜欢沾花惹草，导致王承柱没能顺利拿下女老师，可单凭他上了一年多的课程，在外面纵横沙场，可谓是独枝一秀，有段时间还在酒吧当驻唱歌手，捞了不少名声。

    所以，王承柱在病房里哼着曲子，有味道又有感情，一个多小时都在哼着这首歌的旋律，弄得隔壁病房的同志纷纷投诉，甚至有个刚刚从前线下来的营长在隔壁病房直接骂娘。

    “他娘的，别唱了，吵死了！”

    “砰！”

    大门被人一脚踢开，紧接着，一个满脸胡渣、高个子的中年男人气冲冲地走了进来，他的右手包扎着绷带，一条右腿还打着药包，显然，这营长来兴师问罪了。

    “咳咳，同志……兴致上头，多有得罪多有得罪，嘿嘿……”

    王承柱一见来人，一看不认识，他自知陶醉得有些过了头，当即点头认错。

    那营长却骂咧咧地说：“我说小老弟，你这唱两句就得了，居然哼了一个多小时，你嗓子属鸭子啊？”

    “再唱，我可就要动手揍你了。”这营长显然脾气不太好，他虽然不懂王承柱是什么身份，可一看王承柱年纪这么小，也不像是某个高阶军官，自然口气放得很开了。

    “刘营长，刘营长，您别生气，他只是闲得无聊，一会儿就好了。”

    这时，病房又走进几个穿白大褂的医生同志，显然，他们也听到王承柱的歌声，一开始他们还觉得调儿不错，可时间一长，那就受不了了。

    一首歌唱一个多小时，谁听了都腻吧？何况这首曲子并不对所有人的胃口。

    带头走进来的是医院的副院长，他认得营长身份，同时更对王承柱的行为有些无奈，二人都住进了独立病房，谁还没点能耐？

 第0080章 唱歌引发的争端

    王承柱的战功就不用说了，而这位刘营长是772团的，这次在梅岭前线驻守341高地，一个营都打没了，刘营长腿上还负了伤，还准备想拿着炸药包冲下高地和鬼子装甲车同归于尽，最后是几名战士把他打晕了才带回来。

    都是为打鬼子受的伤，二人的争吵让副院长很是头疼。

    最终，副院长只能选了一个折中的办法：“刘营长，王班长，这都是小误会，这样吧刘营长，我再新安排一个病房给你，这样就吵不了你了。”

    刘营长也是气在头上，虽然他的功劳和王承柱相比，颇有些落了下风，可为了这事儿就让他转移病房，他感觉自己的脸挂不住。

    对此，刘营长毫不客气地说：“院长，凭什么？是！他王承柱很了不起，可如果不是我们团长借给他们新一团炮弹，他哪来的机会轰死敌人指挥部，要转移也应该是他转移！

    您可以到外面去问问，哪个同志听他这首歌不腻了？院长，你这是偏心啊！”

    刘营长显然不给面子，在他看来，王承柱是了不起，可如果不是丁伟带人到772团借了那六发炮弹，王承柱还想打了敌人的指挥部？还想打人家的炮兵阵地，这不是痴心妄想？

    副院长和一帮医生都愣了愣，显然，这让他们都陷入了难处。

    王承柱见见都到了这个份上，他也不是那种狭小心思的人，于是就道：“要不这样，我的伤已经好的差不多了，昨天我还出去溜达了一圈，院长您看我都这么利索了，就直接批准我出院吧！”

    “出院？”

    副院长可不会同意。

    “不行，虽然你的子弹已经取了出来，但伤口还没有完全痊愈，再观察几天。”

    “那，那就给我换病房吧，这总可以了吧？”王承柱也懒得继续争吵，反正已经待了几天，再过几天他肯定要出院了。

    “不行！”然而，王承柱这个想法却又遭到刘营长的否决。

    众人纷纷地向刘营长看来，只听那刘营长生气地道：“要是让那小子转移病房，岂不是明摆着说我欺负他？哼，他现在可是炮兵英雄，我可得罪不起。”

    “哦？”王承柱一听这话，顿时就坐不住了，要说他都主动要求换病房了，这家伙还得理不饶人，几个意思？

    这家伙有点脑子不行啊，给台阶都不会下了。

    就算都是同志，这搁在谁头上都生气吧？

    “那刘营长，你又想怎么样？”王承柱咬了咬牙道。

    刘营长高抬着头，仗着自己身高魁梧，俯视了众人一眼：“他不仅要转移病房，还要向我道歉，谁让他吵了这么久。”

    “道歉？”

    王承柱皱了皱眉头，让他道歉，也确实应该，可王承柱就是看不惯这家伙一副高高在上的样子，似乎，这家伙有些嫉妒。

    不得不说，刘营长确实有些嫉妒王承柱，要说那六发炮弹是772团借出去的，打跑了小鬼子，他又损失了一个营，按理说，上级有嘉奖的同时，也应该顺带他们772团，可现在医院里都传着王承柱的名声，刘营长心里又怎能没有小心思呢？

    损失了一个营，刘营长回去就是个光杆司令，能不找王承柱撒撒气？

    “对！道歉，还要转移病房，怎么样，王英雄，同不同意。”刘营长再次道。

    哪怕旁边的战士拉扯了他一下，让他注意一点，可他丝毫不放在眼里。

    “这我得考虑考虑。”王承柱很是无奈地叹了一口气。

    “哦？”刘营长顿时脸色又更加不悦了。

    而就在这个时候，病房门外忽然走进来几个人，为首那个边走进来边说道：“怎么回事？大中午的挤这么多人？”

    “丁团长！”

    众人扭头一看，发现来的人居然是丁伟。

    丁伟带着两个战士走进来，其中一个战士手里还拎着一个长形皮箱。

    “团长！”

    王承柱一见居然是丁伟，当即敬了一礼。

    “嗯，怎么回事？吵吵闹闹的！”

    丁伟一进来，众人都连连打招呼，而丁伟的到来更是让刘营长有些意想不到。

    得了，对方的长官来了。

    “丁团长！你的兵大早上在唱歌，吵得我睡不着觉，怎么，不给个说法？”刘营长丝毫不畏惧丁伟，甚至，还很有理的反应情况。

    “嗯？唱歌？”

    丁伟皱了皱眉头，他能清晰地感觉到病房里的火药味儿，同时眼神盯在了王承柱身上，“怎么回事？”

    王承柱当即说明了情况。

    丁伟了解过后，不由得咬了咬牙，确实，王承柱犯了一点小错误，道歉也是应该，可他就想不明白了，就这么点小事，一帮人却在这里吵吵闹闹。

    丁伟抿了抿嘴，思考了一下，随之，一副很郑重地看向刘营长：“刘营长是吧，是我的兵犯错误了，我替他向你道歉，这总可以了吧？”

    “团长，这怎么行，我道歉就好了！”王承柱没想到丁伟会代他道歉！这怎么行呢？自己犯下的错误却让团长擦屁股，王承柱可不是那缺心眼的人。

    “啊？”

    刘营长的眼神也是愣了愣，任他怎么也没想到，丁伟居然会代王承柱向他道歉！

    但，虽是如此，可刘营长却还是一副很不服气地道：“丁团长，您这话说的，您是一团之长，我只不过是772团的一个光杆营长，可担待不起。”

    “刘营长，那你想怎么样！”

    忽然，王承柱说话了。

    他不明白这个家伙到底要干什么，就连丁伟来了都不给面子。

    刘营长却哼声道：“没什么，道个歉罢了。”

    “这……”

    如果说丁伟没来，王承柱道歉可以，可现在闹成这样，再道歉就有点丢丁伟的面子了，甚至丢了新一团的脸面，所以，王承柱不得不慎重起来。

    这个时候道歉，是最不明智的办法，他要好好考虑，该怎么处理这件事。

    “团长，有烟吗？我想抽根烟！”忽然，王承柱提出了一个要求。

    “抽烟？”

    不仅是丁伟一愣，就连在座所有人都愣住了，都这个时候了，王承柱居然还想抽烟。

    丁伟没有吝啬，当即拿出一包烟丢给王承柱，王承柱轻车熟路地打开烟盒，点了一根烟抽着。

    他，正在思考，思考一个可以解决眼下麻烦的办法。

    烟雾缭绕在病房中，很快，王承柱的眼神停留在了病房窗户外的一颗大树上，随之，一个奇思妙想涌上了他的心头。

    “团长，带枪了没有？”忽然，王承柱若有所思地问道。

 第0081章 98k狙击型步枪

    “枪？”

    丁伟轻挑了挑眉，但也很快地把别在腰间的驳壳枪拿了出来。

    “额，我想要三八大盖。”王承柱瞟了一眼，驳壳枪，不符合他的要求。

    而跟着丁伟过来的两个战士带的都是手枪，可没有带三八大盖。

    “团长，三八大盖倒没有，不过我们有这个铁家伙。”忽然，丁伟旁边的战士把手里提着的长形箱子递了上来。

    顿时间，众人的眸光都盯在了那长条箱子上，紧接着，战士把箱子打开，只见箱子里静静地躺着一把铮亮闪闪的步枪。

    这是一个专门装步枪的箱子，不仅有枪，还有一个枪托和一个长几十公分的瞄准镜，还有散装的枪托与支架，一看整副样子还很新，显然是刚出厂不久。

    同时，在箱子的下侧，还有一个小小的铁箱子，铁箱子上面连着许多电线，电线的另一头连接一个类似大灯罩的东西。

    “这……这是什么枪？”

    众人看着箱子里的步枪和配件，各个都摸不着头脑了，要说这把枪长得又不像三八大盖，它略微短了一点，同时，枪栓和枪膛都搭配着木纹的修饰，木纹上还有洋文，显然是一把洋人造。

    还有那个铁箱子，有点像电台，却又不像，这又是什么玩意？

    “没见过，这把枪就是那个鬼子狙击手的，今天我就是拿着这玩意过来给柱子看看。”丁伟也是挠了挠头，不得不说，他见识过不少美式武器，甚至也见过几款带瞄准镜的狙击枪，可就是没见过这款。

    王承柱也细细地打量了一下，看到这把枪，让他忽然想起了自己看过的一档纪录片节目，那是一档详解二战时期枪支的纪录片，这把枪，似乎在纪录片里出现过。

    “哇操了！”

    回忆了片刻，王承柱大惊道：“这应该是毛瑟98k卡宾枪，简称98K狙击型步枪，是德国造，枪长11米，有效射程800米。”

    “哦？”

    王承柱的解释让众人都蓦然一惊，别人都不知道的铁家伙，王承柱一个草根出身的汉子居然还知道了？

    丁伟甚至狐疑地问道：“柱子，你认识这把枪？看得懂洋文？”

    王承柱心知差点就露馅了，当即想了个理由，解释道：“以前小鬼子扫荡我们村的时候，我见过，正巧村里有个留洋的国军军官告诉我们的。”

    “嗯……”

    虽然理由有些扯淡，但丁伟却也不得不信。

    狙击步枪，带瞄准镜，这玩意王承柱还没玩过呢，虽然他经常打CF，可真枪和游戏又哪里有可比性呢？所以，战士忽然掏出这玩意，王承柱心里还犹豫了一下，毕竟没玩过，谁知道第一枪稳不稳。

    不过说实在，王承柱还真想试试这把枪的威力。

    枪拿出来了，丁伟就问道：“柱子，要枪干什么？”

    是啊，这种情况了，要枪干什么？枪能解决眼下的问题？

    王承柱见众人都疑惑不解，于是他就道：“我想和刘营长打个赌，刘营长请看窗户外的那棵松树，松树上有一个鸟窝，我目测有三百米，如果我能一枪命中那个鸟窝，今天的事儿就此罢休，同意不？”

    “噫！！”

    众人登时一愣，刘营长更有些不可思议地皱了皱眉头，到了这个时候，王承柱居然想出这样的解决办法。

    “三百米……”

    刘营长甚至下意识地瞅了瞅窗户外远处的松树，不得不说，他并没有近视，可他用心地看了又看，还是看不清树上有鸟窝。

    甚至，他还质疑地问：“你眼力这么好？还真能看到那里有鸟窝？”

    王承柱很自信地道：“当然，如果你不信，可以带人去看看。”

    得了，刘营长还真不信，当即让一名战士过去看看。

    过了几分钟，战士回来了。

    “营长，那棵松树上确实有鸟窝，鸟窝还很小，不细看都看不出来。”

    “嗯！我知道了。”刘营长一听，得了，还真让王承柱说准了，心想这炮兵的眼力还真不一般，这么远都能看到。

    其实，这个鸟窝昨天王承柱就看到了，甚至昨天出去溜达的时候，还在那棵松树下坐了一会儿，所以，他心知肚明。

    那么新的问题就来了，王承柱一个炮兵，能一枪打中松树上的鸟窝吗？

    而此时，丁伟也已经猜到了王承柱的意图，眼下用这种办法确实能化解矛盾，只是，三百米的距离可不远，王承柱真能打中？

    再者说，刘营长此刻正考虑着，鬼知道人家同不同意。

    刘营长方才只是气在头上，大家都是同志，这气头劲有些散了后，他也慎重地考虑了一番。

    三百米，队伍里除了神枪手外，几乎没有几个能打枪打这么准，王承柱打炮是挺厉害，打枪可就不一定了。

    “营长，要不让他试试，三百米，可不是那么简单。”

    这时候，刘营长旁边的一个战士忽然提醒了一句。

    刘营长咬了咬牙，随之点头看向王承柱而来，道：“好！如果你能一枪打中三百米外的鸟窝，今天这事儿就算过去了！”

    “好！”

    见对方点头了，王承柱心里一喜，不得不说，这些人对他还是不够了解。

    王承柱猎户出身，以前打猎可是百发百中，自从参军摸了枪，他也掌握了个八九不离十，在他看来，三百米，可以一试。

    “这把枪我没用过，还是找一把三八大盖来试试吧。”王承柱的眼神在98k狙击枪上瞟了一眼，最终放弃了使用狙击枪，毕竟这玩意和他不熟，王承柱心里没多少把握。

    丁伟见王承柱这么一说，也知道刚才战士冲动了，干嘛这么早拿出来呢。

    这把枪丁伟也玩过，虽然打得准了点，但这是新枪，王承柱没摸过，想要一枪就命中目标，可谓很有难度！

    “没有三八大盖，去，找个同志给王班长借枪。”这时候副院长发话了，他也察觉到王承柱的无奈，随之当即吩咐了下去。

    副院长巴不得矛盾快些解决。

    “不用了，既然他这么确定自己能打中目标，那就用这个吧。”

    就在医生要去给王承柱拿三八大盖时，刘营长忽然指向了那把98k狙击枪。

    “嗯？”

    谁也没想到，刘营长居然让王承柱用98k狙击枪！刘营长这招够精明！

    谁都看得出来王承柱没摸过这把狙击枪，现在让王承柱试枪，一旦出了差错，王承柱丢的面子就更大了。

 第0082章 吸血鬼夜视仪

    “怎么样？王英雄？”刘营长丝毫不畏惧旁边鄙夷的眼神，很是挑衅地问道。

    刘营长这举止确实有些过份了，可丁伟也不好用官威压人，更何况刘营长不是新一团的人，所以，丁伟一时也不知道怎么解决。

    “柱子，怎么样？你有什么想法？”丁伟看向柱子而来，不得不说，事情到了这个地步，一切都要看王承柱的想法了。

    王承柱可不是头脑发昏的二愣子，事到如今，他需要量力而行。

    他的眼神不断地打量着箱子里的98k狙击枪，过了片刻，毫不犹豫地道：“行，就拿这把枪打那个鸟窝。”

    “走！”

    王承柱当即站了起来，也不用人扶着，直接拿起枪匣，直往外走去。

    众人纷纷摇头，不得不说，他们都知道一个战士如果摸了新枪，都很难有把握快速掌握枪支，毕竟战士与新枪都需要一个磨合期，王承柱一上来就要一枪命中，成功可谓艰难。

    一帮人当即汇聚在了院子外面，此刻，不仅是医院的伤员与医生都在场观摩，就连站岗的士兵都忍不住地扭头过来看这场赌博。

    王承柱拿着箱子来到院子里，目视远处的那棵松树，不得不说，本体的眼力真的很超前，他一眼就能看到松树上的鸟窝子。

    紧随之，在众人围观之下，他开始摸索组装98k狙击枪。

    此时，医院的副院长见刘营长这么执着，但他还是得提醒一句：“刘营长，王班长身上还有伤，要不还是算了吧……”

    事情到了这个地步。刘营长怎么可能会让步？刘营长看了看副院长，又看了看王承柱，就笑道：“既然院长这么说，倒也可以让他向我道歉，而且，要鞠躬道歉！”

    “这……”副院长嘴角抽了抽，他感觉又遇到难题了，道歉，还要鞠躬，这不是为难人么。

    王承柱听得仔仔细细，到了这个份上，道歉，不可能！

    “扯淡！不可能！”

    刘营长似乎等得就是这句话，在他看来，王承柱玩新枪也就算了，现在加上还有伤。这不更加影响操作嘛！

    对此，他可不认为对方能成功！

    “好啊，既然你折磨有把握，得，要是你真一枪打中那个鸟窝，我给你鞠躬道歉！”

    “这是你说的！”王承柱想了想又加了一句：“如果我打中了，你要向我鞠躬道歉，怎么样？”

    “这……”刘营长愣了一下，愣是让他没想到王承柱还反加了一注赌注。

    “怎么，刘营长，不敢答应？”这时候，丁伟忽然也一副别有深意地看向刘营长而来。

    刘营长咬了咬牙，为保颜面，当即点头：“好啊，来来来，打中了再说！”

    得了，王承柱有了对方这句话，心里就更加重视这一枪了。

    王承柱还在继续组装狙击枪，一旁的副院长忽然就向丁伟看来，还细声地探问道：“丁团长，王班长到底行不行？他身上还有伤呢，可别因为试枪导致伤口裂开发炎了。”

    丁伟眼眼神盯着正在组装狙击枪的王承柱，一边也一副没有把握的样子道：“不用，这小子既然答应下来了，咱们就看着吧，实在不行，不是还有你们嘛。”

    副院长却又道：“可今天这事儿闹太大也不好，万一让旅长知道了，咱们不好交代啊。”

    丁伟一听，却淡然一笑，很是随意地拍了拍副院长的肩膀：“放心吧，有我呢，今天无论结果如何，所有责任我来承担！”

    “哎！但愿王班长能一枪打中那个鸟窝了。”副院长咬牙地叹了一口气，眼神也下意识地看向王承柱而去。

    此刻，王承柱还在摸索着狙击枪，不得不说。这把枪除了瞄准镜没装上，其他部位都是安装好的，唯独那个铁箱子的电线还搭在狙击枪上。

    王承柱把枪拿了起来，同时顺手拆下了与狙击枪连接铁箱子的电线。

    铁箱子的另一头还有一个类似大灯罩的东西，这东西好似和狙击枪配套使用，当看到这玩意的时候，王承柱一时懵逼了，这玩意，怎么这么眼熟？

    旁边丁伟等人见王承柱脸色有些不对，丁伟当即就道：“这个小铁罩子也不知道有什么用，之前我试枪的时候，也没弄个明白。”

    “是啊，柱子哥，这玩意就是连着枪的，我们也搞不明白是个啥玩意。”一旁的战士更是纷纷附和。

    然而，这些话王承柱基本没有听进去，因为，他已经弄明白这个大灯罩是啥玩意了。

    这东西在纪录片里讲过，应该是德制的一款红外线夜视仪！它在德国还有一个响亮的名字！

    ZG-1229吸血鬼红外线夜视仪！

    王承柱完全回忆起来了，甚至还自言自语地道：“这玩意就是德国开发的一种红外线夜视仪，夜间可以短距离查看目标。”

    “夜视仪！”

    此话一出，旁边等人蓦然一惊！

    丁伟忍不住地问道：“柱子，夜视仪是什么玩意？”

    王承柱解释道：“就是一种可以在夜间观察目标的镜子，如果我没有猜错，那个狙击手就是用狙击枪配合夜视仪，才把赵阿大和王卫打死的。”

    王承柱一边讲解，一边心里也很疑惑，因为他记得这款夜视仪是德军配备给坦克，最多也是配备给单兵作战使用的突击步枪STG44，怎么会装在98k上？

    也许是山本特工队的资源很丰富，特意定制一款夜视仪装在98k狙击枪上也说不定！对此，王承柱并没有继续深究下去。

    “嘶……”

    此刻，众人听完都倒吸一口凉气，他们都很惊叹这世界上居然还有这种先进的设备，各个都是好奇地打量着那个红外线夜视仪。

    丁伟很快就有了新问题，他又问道：“那这个铁箱子又是……”

    王承柱记得这个铁箱子就是红外线的电源箱，于是就道：“这个夜视仪需要使用电源供电，我想这个应该就是电源箱了，这玩意在晚上才会用到，所以，我现在暂时不需要它。”

    说完，王承柱当众拆下了吸血鬼夜视仪，同时，把枪拿了起来，试了试斤两，

    不得不说，这狙击枪相比较三八大盖，略微轻了一些，同时，98k的子弹袋只能一次性装五发子弹，而这次缴获鬼子狙击手的子弹也才四十发。

    不过眼下对他来说，足够了。

    所谓万变不离其宗！枪也是一样。

    王承柱拿着狙击枪摸索了几分钟，很快就摸清了狙击枪的用法，同时，再装上98k特制的光学4倍瞄准镜，只要看准准星位置，一枪干掉远处三百米的目标，可谓轻而易举。

    “刘营长，看好了！”

    王承柱这时已经准备就绪，双手握枪，枪托搭身，眼睛直看瞄准镜里的准星，快速定位目标位置。

    整个握枪瞄准目标的动作可谓一气呵成，刘营长还以为王承柱搞不懂，正心里暗喜，没想到人家已经准备要射击了。

    “好啊，来吧，我倒要看看你打不打得中！”刘营长皱着眉头，咬牙道。

    “咔吱！”

    而在刘营长说话的时候，王承柱已经一拔枪栓，子弹已上了膛。

    丁伟看王承柱要开枪了，下意识地就提醒了一句：“柱子，这枪后坐力有点大，你悠着点！”

    “团长！您就看好吧！”

    王承柱看了一眼丁伟，也看了一眼众人，随之，眼神盯准了瞄准镜里的目标，下一刻，手指一压，只听“砰”的一声响，三百米外的松树上顿时燃起一道硝烟。

    “噫！”

    枪声一响，所有人都好奇地盯着远处的松树，仔细一看，众人眼睛都瞪大了。

    “打中了！打中了！你看，松树枝都燃起来了！”甚至，看护王承柱的医护兵阮小桃都忍不住地跳起来欢呼。

 第0083章 师长来了

    “哪儿就打中了？我不信！小赵，去看看打中了没！”刘营长见众人欢呼，登时就急眼了，如果王承柱这一枪真打中了鸟窝，他就得低头鞠躬道歉。

    他可不想道歉，面子可摆在这里呢！

    “是！”

    一名772团的战士忙地跑出外面，观察真相。

    丁伟旁边的警卫员随身带着望远镜，当即，警卫员拿起望远镜交给丁伟，丁伟拿望远镜一瞧，登时眼前一亮，咧嘴笑道：“哈哈！柱子！太神了，还真让你打中了！”

    “嚯！”

    丁伟此话一出，同志们更是齐刷刷地看向王承柱而来，没过多久，出去查看的战士回来了，他不得不惊讶地打报告：“报告营长，那鸟窝着火了，鸟窝后面还有一个子弹孔，应该是他打中的。”

    “哦？”刘营长眼珠子一阵乱转，这个消息对他来说，可不是好消息！

    丁伟当即就道：“什么叫应该打中了，刘营长，你自己看吧！”

    丁伟生气了！只见他直接把望远镜递给了刘营长，刘营长见状，当即拿了过来，等他拿着望远镜看了过后，顿时，整个模样都显得很呆愣，哑口无言。

    “好！”

    “打得好！”

    众人的眼光是雪亮的，当看到刘营长一副惊呆的样子时，众人已经知道了结果，各个纷纷叫好起来。

    甚至，有人起头鼓起了掌，掌声甚是热烈，连绵不绝。

    王承柱也看了一眼远处的鸟窝，显然，这颗子弹正好打在了鸟窝上，不仅把鸟窝打穿，还摩擦得燃起了烟，不得不说，这把98k确实很有杀伤力。

    “怎么样，刘营长，如何？”王承柱饶有兴趣地看向刘营长，笑道。

    那刘营长咬了咬牙，眼神就盯在了98k狙击枪上，就道：“等等！这把枪是你们拿来的，又是大家没见过的火器，万一你们之前在枪里动了手脚，这又怎么说？”

    “嘿！”

    丁伟一听到这个，顿时就生气地板起了脸。

    随之，丁伟就道：“既然你不相信，柱子，给他玩两枪。”

    王承柱一听，得了，直接把狙击枪交到刘营长手中，可把刘营长给整懵了。

    王承柱直言挑衅道：“来啊，你不是不信吗？走两步，来两枪。”

    “哼！来就来！”

    刘营长还真敢！只见他摸索了一下狙击枪，随之子弹上膛，快速压枪瞄准目标。

    他也对准了远处的那棵松树，随之，只听“砰”的一声枪响，顿时所有人都看到那颗子弹打在了松树旁边的岩石块上。

    没打中！子弹碰撞在岩石上的画面，众人看的一清二楚！

    同时，在刘营长开枪之后，顿时感觉枪膛的后坐力劲儿很大，便是他稳住了枪托，扎住了前后马步，可还是被这后坐力搞得踉跄两步，差点没摔在地上。

    “他娘的，见鬼了，这什么枪，劲儿这么大！”

    此时，刘营长拿着狙击枪上看下看，过了片刻，他不得不服了！

    这把火器的操控颇有困难，现在他试了一枪，心中早就有数！试了过后，他不得承认结果，王承柱确实有这个本事，三百米外，击中目标！

    “你厉害！不仅是炮兵英雄，更是神枪手，我服了。”

    刘营长咬着牙，把枪递给了王承柱，此刻，他已经知道自己输了。

    王承柱饶有兴趣地看了这人一眼，就在这时，刘营长就要低头鞠躬，当即，王承柱伸手拦住了他的行为。

    王承柱就道：“刘营长，鞠躬那一套就算了，咱们组织上有纪律呢，咱们都是开个玩笑话，哈哈。”

    “玩笑？”刘营长愣了愣，心想这家伙什么情况，难道不是应该巴不得他低头鞠躬道歉吗？

    王承柱哪里是那种小心眼的人，便当着众人说道：“其实今天这事儿本就错在我身上，我不应该唱歌打扰大家，错在我，错在我。”

    “这……”

    不得不说，刘营长本就打算愿赌服输了，本以为道个歉也就完事了，没想到对方的胸襟这么宽广，居然还主动承认错误起来。

    登时，刘营长感觉很是感动，当即握着王承柱的手，一番由衷地说：“王班长！炮兵英雄，实至名归！我叫刘琦，以后多多交流。”

    “咳咳……”

    王承柱笑着点了点头，也许如果不是他主动退一步，可能就永远不知道刘营长的名字，他能自报姓名，足以证明化解了二人的矛盾了。

    “哈哈！炮兵英雄，嗯，不错不错，不仅是炮兵英雄，还是咱们129师的神枪手，好样的！”

    当王承柱和刘琦有说有笑时，忽然旁边的人群走出来三个穿军装的男子。

    王承柱当即看向说话之人，只见这人站在中间，戴着眼镜，中等个子，虽是有些上了年纪，可面色刚毅，很有领导者风姿。

    尤其是那双眼睛，一闪一动，颇具雷厉风行之意。

    这人左边站着的正是386旅旅长陈更，右边的是个中年男子，也穿着军装，看他一脸谦卑之姿，显然军衔低了一些。

    众人一看来人，各个都懵了一下，唯独丁伟认了出来。

    “啊，师长！旅长。”

    当即，丁伟向中间的男子敬了一礼，也向着旅长敬了一礼。

    师长！

    王承柱惊呆了！任他没想到，129师的师长居然会来这里！当看到这个戴着眼镜，看起来和蔼可亲的中年男军官，王承柱忍不住地咽了一口唾沫。

    他知道自己总有一天会和这些军界大佬会面，但没想到这么快，还这么突然，不得不说，他心里很是激动。

    不仅是他啊，就连旁边的战士们都没几个见过师长，所以此刻的心情和王承柱是一样一样的。

    丁伟见状，当即嗔道：“你们干什么呢，见到师长，旅长，还不敬礼？”

    “师长好！旅长好！”

    众人纷纷站定军姿，向师长友好地敬了一个军礼。

    师长刘承见众人有些拘束，甚至有伤的伤员还点头鞠躬，他顿时就哈哈一笑道：“好好好，同志们都辛苦了，今天我过来就是看看大家，梅岭一战大家都辛苦了，很多同志现在还身负重伤，但不用担心，咱们八路军不会丢下任何一个同志。好好休息，来日再和小鬼子算账！”

    “是！”

    众人纷纷点头，与此同时，刘承的眼神落在了王承柱身上，就打趣地笑道：“王承柱，炮兵英雄，哈哈，这几天我这耳朵里可一直传着你的名字啊。”

 第0084章 天哪人才

    “谢谢师长夸奖，以后我会多打鬼子，争取快些把鬼子赶出中国。”王承柱当即站定军姿，敬礼回道。

    “嗯嗯，很好，政治觉悟很高，不错，不错！”师长刘承很欣慰地点了点头，要说他才第一次见到王承柱，一见这人还这么年轻，更是忍不住继续夸赞：“小小年纪就有这么大的作为，日后可不得了啊。”

    “哪里哪里。”王承柱挠了挠头。

    同时，旁边的旅长陈更还笑呵呵地说：“唉，不用谦虚，刚才我和师长在旁边看着呢，三百米命中目标，你小子枪法可真不赖！”

    “嘿嘿……”王承柱一听，不由惭愧一笑，要说刚才人这么多，他还真没注意师长就在远处看着呢。

    “一炮把鬼子指挥部干掉了，老总可是对你刮目相看，还让我过来当面问问你，要什么奖励。”

    “奖励！”

    王承柱知道打了胜仗立了战功，组织上肯定有奖励，但他还没有心思往深处去想，如今师长金口大开，王承柱一时就哑口无言了。

    赏赐，八路军现在穷得叮当响，要钱没用，吃饭大家基本都一样，倒不如要点实惠的。

    虽然心里这么想，但王承柱也不好借机开口，倒是一旁的丁伟正不断用眼神示意他。

    “这……”

    丁伟的小眼神似乎在提示王承柱，让他赶紧在师长这里捞点好处。

    丁伟可賊着呢，师长可不是想见就能见的，王承柱这次不机智点，估计以后很难碰上这种好机会了。

    刘承以为王承柱还没想好，随之又道：“没事，好好想，等你伤好之后，咱们师还要开个表彰大会，鉴于你出色的炮兵经验，老总想让你专门往这边走，壮大咱们师直属部队炮兵编制实力！”

    “炮兵编制！”

    此话一出，所有人再听不出来就是傻子了，这是老总要给王承柱升官了，谁都知道王承柱的故事，谁都知道129师就只有一个炮兵营，王承柱打炮打得这么好，不去炮兵营可惜了。

    “师长，炮兵编制是啥？”

    王承柱忍不住地道。

    刘承就道：“咱们师有一个炮兵营，你表现出色，要是有意愿，可以去炮兵营实践实践。”

    “额……”

    得了，王承柱听出来了，鉴于他过人的技术，他这是要被调走去更好的单位。

    炮兵营，隶属于129师直属部队，跟着师长走，有肉吃肉，有汤喝汤。

    好地方，就看王承柱想不想去了！

    一旁的刘琦此刻都瞪大了眼睛，虽然他知道王承柱的战功很牛，但没想到却能得到师长，甚至老总的首肯，顿时间，他心里开始有些庆幸自己刚才和王承柱和好了。

    甚至，刘琦还喃喃自语：“唉，这小子看来本事真的很大，连师长都对他这么好，还好刚才没把事儿闹大，不然就惨了。”

    “部长，部长！”

    而就在这个时候，远处忽然传来一个女人的叫声，紧接着，一个女同志急匆匆地来到刘承旁边，她先是给刘承和陈更敬了一礼，随之就向站在刘承旁边的那名军官说道：“张部长，我们成功了！九七式迫击炮已经完全制造出来，现在就差炮弹制作方案了！”

    女同志口中喊的部长，正是后勤部张万和，张万和今天是陪同师长来医院转转的，他一听到女同志这番报告，登时是脸色一喜，甚至，还十分惊讶地道：“太好了！陈瑛同志，有了这门炮，我看谁还说咱们边区造不给力！”

    “嗯嗯！”

    这名女同志，正是从王承柱手中拿走制造图纸的陈瑛，不得不说，王承柱看到她也有点惊讶，毕竟都有一段时间不见了，王承柱一直以为陈瑛搞不懂图纸上的内容，没想到炮已经弄出来了。

    “陈处长？”王承柱忍不住地打了一声招呼。

    “王承柱？”

    陈瑛刚来，可没注意到王承柱，现在一看，得了！王承柱，王大英雄居然在这里。

    陈瑛道：“哎呀，太好了，小王同志，你给我的那份图纸，我已经让师傅们看过了，并且经过这段时间也造出了第一门九七式迫击炮，现在就差炮弹了。”

    “咳咳，能造出来就好，造出来就好。”

    “图纸？什么图纸？”

    此时，刘承还不知道图纸一事，当即，陈瑛就兴奋地解释了一遍前因后果，登时可把刘承给惊呆了。

    不仅打炮打得准，还是神枪手，现在居然还有个身份，火纸专家！

    人才！简直人才的不要不要的！

    “天哪！不得不说，你是个人才，王承柱，怎么样，要不要去炮兵营，去那里适应适应，我给你当排长，不，连长！”

    刘承高兴到脸部肌肉都有些颤抖了起来，当众地向王承柱许诺下来。

    王承柱咽了咽口水，同时，他能感觉到周旁炙热的眼神。

    这可是炮兵营连长职位啊！班长直接升连长，而且还是去师部直属部队，这份光荣，可不是一般人能得到的。

    显然，师长是看重他了。

    刘承之所以敢这么许诺，还是因为他经过了周全的考虑，毕竟参照了王承柱几次的战斗，他能够看得出王承柱是个优秀的炮兵，带他进师部炮兵营，正好可以发掘他的潜力！

    现在，就差王承柱点头了。

    然而，就在王承柱一脸懵逼，毫无头绪的时候，丁伟就跳了出来，一副像是被抢了宝贝似的样子，还恳求着师长：“师长，柱子是我们新一团的炮兵，新一团炮兵班刚建立起来，他走了我这炮兵班就凉了，要不您换个人呗？”

    丁伟话已经撂在这里了，王承柱不能走！

    王承柱这么优秀的人才，新一团缺一不可，饶是师长下令，他都得想尽办法挽留挽留。

    这不废话，炮兵本就是宝贝，现在王承柱更是新一团炮兵的扛把子，被师长无情地挖走了，搁在谁身上都难受吧？

    “嗯……”

    刘承见丁伟跳出来，顿时不由皱了皱眉头，不得不说，他已经考虑到丁伟会闹情绪，所以，他准备用严令让丁伟退让。

    但是，当他刚想否决丁伟的时候，旁边的后勤部部长张万和也跳了出来。

    只听张万和说道：“师长，还是把王承柱调到后勤部来吧，咱们现在有了迫击炮，可以让他参与研制炮弹的工作，这图纸是他画出来的，他对这方面肯定有很高的见解。

    只要炮弹一出来，咱们就可以把工作交接到黄崖洞兵工厂那里去了，一旦形成炮弹制造流水线，咱们以后的炮兵就不缺炮弹了！”

    跟在旁边的陈瑛也是连连点头，她和张万和的想法不谋而合，她并不知道王承柱已经住院了，来之前还打算亲自跑一趟新一团去请王承柱。

    现在好了，师长在这里，她们后勤部自然要竭力争取一下王承柱这个人才了。

 第0085章 柱子是我李云龙的（上）

    迫击炮出来了，张万和能不激动？前线部队一直抱怨边区造不给力，现在有了第一门迫击炮出来，足以证明后勤部的实力，如果能一套搞下来，以后谁敢背地里说后勤部的不是？

    所以，张万和现在也和丁伟一个心思，能把王承柱挖走，就是单位的幸运。

    “老张，你这就过份了，凡事有个先来后到，柱子是新一团的炮兵，炮兵就该上前线打鬼子，研究炮弹交给你们后勤部的专家就可以了，柱子都没喝过几天墨水，去后勤部不是给你们添麻烦嘛！”

    丁伟再次争辩。

    张万和就不干了，当即反驳“丁团长，所谓杀鸡焉用牛刀！老总一直讲究抗战要讲战略，只要咱们边区造的流水线起来了，你们不就有更多的装备了嘛。”

    “扯淡！”丁伟却鄙夷地笑道“我丁伟还不知道你们后勤部的能力？就那几个大锅炉，哪有这么容易产生炮弹流水线。别寻我开心了。”

    “额……”

    张万和一时语塞，不得不说，虽然拿着王承柱的图纸把迫击炮弄了出来，可造出来之前浪费了不少材料，甚至搞出了一门迫击炮也用了很多难寻的材料，如果真大量生产，边区造很难保证。

    毕竟制作工具太差，没有专业有效的机械工具，很难保证出厂率的。

    虽然事实如此，但张万和还是想争取把王承柱拉进后勤部，不说别的，就王承柱这脑瓜子，进去肯定有一番大作为！

    所以，他再次争辩道“丁团长，这倒不用担心，我们后勤部还有教书先生，还有这么多工匠师傅，让柱子去磨一磨不是更好？”

    “不行，不行。”丁伟才不听张万和扯淡，是连连摇手。

    “好了好了，不要争了，搞得沸沸扬扬干什么。”

    这时候，刘承不得不说话了，他真没想到王承柱这么抢手，自己这个师长才刚想要给王承柱转单位，原单位的就开始闹腾不干，而后勤部居然还来抢人。

    人才，真的是太抢手了！

    丁伟见师长说话，也不敢多言几句，他看向旅长陈更，脸上忙地露出一副委屈的样子“旅长！”

    “咳咳……”

    陈更拿着马鞭不知怎么放，一直大气办事的陈更也被这事儿难住了，要说王承柱是386旅的人，现在战功赫赫，要能继续留在386旅，自然是好事情，可师长都发话了，他还能怎么办？

    王承柱此刻也是懵逼了，狗日的，自己出风头，现在锋芒毕露了，现在好了，一堆选择摆在他的面前，他有点难选择啊！

    去师部，很稳，可离开了原部队，他心情难免伤感。

    去后勤部就更加不用说了，天天和大锅炉打交道，闷头搞研究，更加没劲！这不符合他的性子。

    想到底，还是在一线部队好一点，对此，王承柱心里已经有把握了，于是乎，他一抬头，顿时就看到刘承正一脸祥和地盯着他看。

    “这……”

    师长眼神的意思已经很清楚了，何去何从，让王承柱自己做决定！

    “他奶奶的！刚才谁在打枪，谁在打枪！”

    就在这时候，忽然人群外传来一个有磁性的中年男子声音，众人当即闻声看去，只见李云龙带着两个战士急匆匆地走了过来。

    “老团长！”

    王承柱眼前一亮，巧了，老团长也来了，今天是什么日子，指挥官都凑齐了的感觉。

    “李云龙，你嚷嚷什么？”

    要说李云龙就和旅长对脾气，陈更一看是李云龙这个憨子，登时回头呵斥了一声。

    “哟！旅长！”

    李云龙一看，居然是旅长，登时脸色由怒转喜，同时，他注意到师长也在，当即就给两位长官敬了军礼。

    “师长！旅长！”

    “嗯！”

    刘承和陈更都点了点头，紧接着，刘承疑惑地打量着李云龙，道“李云龙，你不是去独立团报到了嘛？怎么还在这里。”

    李云龙嘿嘿一笑，一边搓手一边回答“师长，我已经去独立团报到了，但今天想到还有点行李忘带回去，所以今天过来拿走。”

    “哦？”

    刘承和陈更都下意识地看了看医院门口，顿时，他们就看到了一辆马车上居然装着一套套崭新的军装。

    而后勤部张万和也注意到了，他一见门口拉马车的战士正抬头看进来，当即就问“李云龙，这是你的兵？”

    “是。”李云龙当即回答。

    张万和当即就道“马车上拉的都是新军装，独立团上个月才刚发一批军装，李云龙，你可没有权利再动这批新出的军装啊。”

    得了！这是张万和看出苗头来了，李云龙要拉两百件军装回去，张万和心里有点生气啊！

    这家伙临走前还不忘捎点东西！

    然而，李云龙早就想到了应对之策，哪怕现在这么多人看着，哪怕师长也在，他也毫不犹豫地道“嘿嘿，张部长你这话说的，我李云龙昨天离开被服厂时，那还是咱后勤部被服厂的厂长呢，批几套新军装去独立团的权力总有吧？”

    “好啊你个李云龙，这哪是几套军装，这是几百套了吧？”张万和气得牙根痒痒，甚至还向师长打报告地说“师长你看，李云龙这小子还真像那山里的土匪，到哪都得捞点好处才走。”

    刘承抬头看了看外面的马车，随之罢了罢手“行了，这小子就喜欢干这种偷偷摸摸的勾当，独立团伤亡较大，也要补充新兵，就让他拉去用吧。”

    随之，刘承的眼神再次停在王承柱身上，“王承柱同志，看得出来大家都很想重用你，我也不想强迫，你自己做个选择吧，去师部或是待在新一团，还是去后勤部。”

    刘承把选择的机会交给王承柱，一切让王承柱选择了。

    王承柱此刻也难办了，不由得，他皱着眉头考虑了起来。

    这时候，人群中的李云龙就好奇了起来，当即问了问旁边的772团刘琦刘营长“唉？同志，咋回事，刚才不是打枪嘛，现在是怎么回事？”

    李云龙在晋西北颇有名气，刘琦自然认得李云龙了，当下，刘琦小声地把自己和王承柱打赌，还有师长要挖王承柱的事儿讲了一遍。

    “什么？有这种事！”

    李云龙一听明白，顿时脸色也是变了变，同时，他眼神忍不住地打量了一下王承柱，而后，他就朝着陈更喊道“旅长，您不是同意把柱子不调去独立团了嘛！咋还要去师部炮兵营啊！”

    。

 第0086章 柱子是我李云龙的（下）

    李云龙这嗓子一喊，众人的注意力就落在了李云龙的身上了。

    旁边的刘琦都惊呆了，心想李团长这是咋了，难道也要跟着抢王承柱？

    陈更却皱着眉头道“李云龙，我还没有同意呢，当时我只说考虑考虑！”

    李云龙可不管，王承柱是他一手带出来的，没人比他更了解柱子，这么说吧，柱子憋着的屁他都知道是臭是香，现在这么多人争夺他，李云龙怎么会放过这个机会！

    王承柱是个人才，李云龙心里早就有数，得了个张大彪，王承柱他也要！

    丁伟一见李云龙也想要人，当即又跳了出来“李云龙，你啥意思啊？张大彪已经调过去了，你还想要王承柱，不行，坚决不行！”

    李云龙却没好气地回道“丁团长，你的那个炮兵班已经弄出来了，我今天去看了看独立团，炮兵一个都没有，怎么说独立团也是咱组织的队伍编制吧，没有炮兵那还得了，怎么，难道就不能照顾一下？”

    “李云龙！这是两码事，旅长，这你得评评理，他李云龙又不是嫁出去的小媳妇，要那么多陪嫁的丫鬟干啥！”

    “好了好了！”

    就当丁伟还要和旅长申冤时，师长终于忍不住爆发了！

    眼下是什么场合！几个指挥官居然为了一个炮兵在这里大放厥词，简直有辱八路军的门风，这么多同志看着呢！

    刘承原本还有点好心思，被这一搅和，顿时脸色就没劲了！

    师长发话，丁伟和李云龙这才闭上了嘴巴。

    张万和也是贼得很，他不说话，却偷偷地拉了一下师长的衣袖，那模样是明摆着告诉众人，后勤部不发牢骚，只求师长把人让给后勤部。

    但，师长假装没看到！

    刘承还是要王承柱着想，毕竟王承柱不是交易品，怎能换来换去。

    刘承还是那句话“王承柱同志，一切由你定夺，你自己先好好考虑，等伤好了之后再告诉我结果。”

    说完，师长生气地朝着李云龙等人大“哼”一声，扭头就离开了人群。

    众人都知道师长为这事儿生气了，旅长一见居然会是这局面，登时拿起皮鞭抽了李云龙和丁伟一下子，把这二人打得一愣一愣。

    陈更生气地道“你们两个，好啊，跟我来！”

    丁伟和李云龙对视一眼，他们怎能不懂旅长这话的意思，显然，旅长要批评他们两个，这里不是说话的地方，得跟着旅长去小屋子里挨批。

    当着师长的面还争得面红耳赤，这成何体统，不挨批留着过年？

    “柱子，你先回去休息，好好想想，应该跟谁！”丁伟临走时，眼神有些不舍地打量了王承柱一眼。甚至还无奈地拍了拍王承柱的肩膀。

    王承柱点了点头，目送着丁伟被旅长带走，不知为何，他心里一暖，丁伟团长是个不错的人，居然敢为了他而被旅长批斗，足以看得出丁伟很照顾他。

    “嘿！柱子，看啥呢，你小子可得动动脑筋，是谁把你带进新一团的，是我，嘿嘿，你得好好想想啊。”

    李云龙也瞪了王承柱一眼，这才背着手灰溜溜地离开了。

    他们两个不得不走，毕竟眼下这么多同志看着，真的影响不好。

    而当师长一干人走了之后，后勤部张万和忽然上前打量了王承柱一眼，还语重心长地道“王承柱，不管你的选择是什么，要是你还能研究更透彻的图纸，我希望你能拿来给我看看。”

    “张部长您就放心吧，我知道自己的斤两。”王承柱哪能不懂张万和的话中话，当即点头应允。

    说白了，张万和这是告诉他随时可以去后勤部请教，后勤部随时欢迎。

    见王承柱点头答应，张万和也没有继续为难，转身跟上了师长的脚步而去。

    众人目送几位长官离开后，陈瑛忽然转身看向王承柱而来，就道“小王同志，不管怎么说，九七式迫击炮已经出来了，什么时候有空可以过军械处看看，军械处距离这里也不远。”

    王承柱点了点头，迫击炮出来了，确实他也想去看看，同时也能一睹军械处的制造厂的真容。

    那里是工具齐全，王承柱能看一遍，对自己制造炮弹的计划也心里有数了。

    陈瑛见王承柱答应下来，心里也暗自高兴，心想王承柱若真来军械处，得让他好好看看才行，说不定能把王承柱留下来呢。

    “好了，我还有点事儿要去忙，你们也不要聚在这里了，都散了吧。”

    陈瑛说了一句，也没敢再待下去，毕竟眼下这么多人，不走等下又得起风波。

    目送了几位长官离开后，王承柱忍不住地仰天长叹“唉，怪不得首长们，怪只怪我王承柱太优秀，太人才了。”

    “咳咳……”

    副院长等人还以为王承柱想干什么，谁知道这小子这么自恋，原形毕露了！

    刚才还一副受宠若惊的模样，领导一走，居然开始嘚瑟了起来。

    旁边的几个小护士都被他逗乐了，各个都像看怪人一样看着王承柱，抿嘴一阵偷笑。

    刘琦更是忍不住噗嗤大笑，随之还很认真地伸出友谊的小手，“王英雄，看得出师长对你很重视，我刘琦刚才说话有些不着边际，你可千万别放在心头上。”

    “哈哈……那是自然，那是自然。”

    王承柱也是嘿嘿直笑地伸出友谊小手，同时，他心里想着今天的事儿过去后，师长不知道会不会因此对他有偏见。

    毕竟这么多指挥官争论不休，师长要慎重考虑的，一旦师长发话，没有人不敢不从。

    ——

    自这事儿以后，王承柱已经成为太岳纵队的一番神话，医院的人把不住嘴门，把王承柱传得沸沸扬扬，甚至居然还有战士给王承柱起了个外号，炮王王承柱！

    王承柱知道这个称号的时候都笑抽了，不得不说，这让他想起了自己在原世界的那些朋友给他起的外号，同样是炮王。

    只是那个炮王称呼和眼下这个炮王称呼，意思截然不同。

    虽然都是一种精神加肉体打击的表面意思，可内在的含义，不可描述啊。

    。

 第0087章 拿狙改善生活（第三更）

    太原城，华北方面第一军作战厅。

    “山本君，这次战斗是发生了什么意外，怎么损失了这么多人？”

    作战厅里，第一军司令官筱冢义男端坐在办公桌前，看着跟前站着的山本一木。

    山本一木的特工队已经撤回来了，但损失了几名队员，特工队作为筱冢义男的心腹，筱冢义男可是格外看重！

    山本一木的脸色也不好看，这次杨村遭遇战让他很是惊诧，八路军什么时候有这么厉害的炮兵部队，简直是一打一个准！

    这次特工队本来可以安全撤离，可就是遇到了炮兵，因为这个，还损失了特工队唯一一名狙击手！

    山本一木咬着牙，无奈地将事情经过说了一遍。

    筱冢义男听到特工队是被炮兵打死的，登时脸色都变了。

    “将军，此次战斗虽然没能重创八路指挥部，但我也出色地打击了八路军的士气。”山本一木见将军脸色不对，当即附言。

    显然，山本一木以为筱冢义男在责怪他。毕竟这次梅岭战役对鈤军来说，很有优势，但因为他要偷袭八路总部机关的原因导致部队都撤了回来。

    现在任务计划失败，长官生气也在情理之中。

    然而，筱冢义男却道“不不不，这次你已经很出色的发挥了特工队的能力。只是让我感到意外的是，你遇到了什么人，居然损失了几名帝国精英。”

    “应该是独立团的炮兵！”

    “炮兵！”

    筱冢义男都惊呆了！炮兵！

    八路军的炮兵什么时候这么厉害了，居然能伤了这么多帝国特工队精英。

    “不可能，不可能！”

    筱冢义男甚至不相信地颤声道“这到底是一只什么炮兵部队！梅岭一战，武藤君也阵亡在土八路的炮兵手中，这怎么可能，怎么可能！”

    山本一木皱了皱眉头，显然，他也知道梅岭战役，武藤联队指挥官和坂田信哲都是败在敌人的炮兵手中，就连炮兵阵地都被对方打垮了，山本一木不得不重视！

    对此，山本一木就道“听说武藤联队的炮兵中队长坂田孙二郎有对方的讯息，我准备前去问个清楚，看看这些炮兵是不是同一伙人！”

    筱冢义男同意地点了点头道“嗯，我也正有此意，此次战役我们损失惨重，一定要查清楚事情原因，必须要快速了解对方火炮实力！”

    “是！”

    这次遭遇战让鈤军为之振荡，本是势在必得，未曾想竟是这样的局面。筱冢义男作为司令官，恨不得端了华北的土八路，尽快稳定华北战区局面。

    ——

    “来！柱子，再喝一口，明天你就要出院了，老子伤也好得差不多，但还得多呆几天，真他娘的郁闷！”

    “刘营长，真不能再喝了，等下小桃同志又得说我了。”

    “扯淡！那小姑娘懂个啥，男人不喝酒，不是好男人，嘿嘿，喝！”

    医院的一件病房里，充斥着浓郁的酒香味儿，772团刘琦已经和王承柱化干戈为玉帛，现在居然敢背着医护兵偷偷喝酒。

    这几天王承柱休息得很不错，他的枪伤已经好得八九不离十，明天就可以出院了，所以刘琦一高兴，拉着他来到病房喝酒，这才没一个小时，二人已经干了四瓶地瓜烧。

    病房的桌上摆着花生米和蚕豆小菜，旁边还有五瓶地瓜烧，其中四瓶已经被干完了。

    刘琦坐在小桌子旁，忽然又给王承柱的酒盅倒满，又开始怂恿王承柱喝酒了。

    王承柱一见，又是满满一杯，顿时心里就一疙瘩。

    不得不说，这地瓜烧劲儿虽不大，可辣喉咙啊，这样灌很容易伤了喉咙的，对此，他忙地罢手推辞“哎呀，这酒不能这么整，得慢慢品啊，先放下，放下。”

    刘琦已经喝得差不多了，一脸的面红耳赤，一听王承柱居然不喝，得了！他怎可放过？

    “咋了，继续啊，刚才不是吹你千斤不倒嘛，咋这时候摇头晃脑了！”

    王承柱咽了咽口水，“缓两口气先，吃点花生米。”

    五瓶地瓜烧，一瓶就一斤多，现在干了四瓶，二人对半分，王承柱怎么也快有两斤了，虽然地瓜烧的劲儿不是很大，可喝多了也会有醉意。

    王承柱以前都是干白酒啤酒，这玩意还真喝不惯，刚才因为和刘琦吹牛吹大了，现在干了两斤也头脑发胀，有些醉醺醺了。

    这几天刘琦也和王承柱混熟了，所以丝毫没啥官架子。

    只见他一脸鄙夷地道“嘿！要我说，你小子就吹吧，你打枪打得准，我服，但这酒，你不行。”

    王承柱一听，得了，居然敢瞧不起的他的酒量，没得说，他当即拿起酒盅，豪气道“呵！你这话说得，可让我很生气啊，好啊，来！”

    “砰——”

    对酒当歌，人生几何，二人又痛饮一杯，直把地瓜烧当水一样喝。

    酒劲一上来，这两老酒鬼就把桌上的小菜全部干完了，刘琦一看没菜，但还有半瓶酒，一时就酒劲上头地道“他娘的，没菜了，没劲啊，我再去整两个菜，咱两继续喝。”

    “咳咳……”

    王承柱现在也已经面红耳赤，说话的声音也大了起来，但意识尚在。

    王承柱眼睛瞄了瞄桌子上的两个空盘子，登时叹气道“唉！这花生米好吃是好吃，可就没有肉香啊，要是有两个肉菜，那不得爽翻天了。”

    “哦？”刘琦一听，心想这不得啊，没菜喝个啥？肉菜，可就难弄了。

    “唉！要是老子带有配枪，老子就去打几只野味回来！”刘琦无奈地罢了罢手。

    “野味！”

    一听这话，王承柱就来劲了，嘿！他咋就没想到，野味啊，之前自己就打过野味，现在又是改善生活的时候了。

    “走！我有枪，还是98k，走走走，去弄几只野味回来尝尝！”

    王承柱喝得大了，这胆子也壮了起来！

    上次丁伟还把98k狙击枪留在这里，这几天他也玩熟了，正好，现在就可以派上用场！

    刘琦一听王承柱要去打猎，顿时脸色有些紧张，“啊？看你都喝大了！可别打歪了！”

    王承柱却大笑道“扯淡！我是谁，神枪手啊，走走走，让你见识见识我的百步穿杨！嘿嘿，拿狙改善生活，可刺激了……”

    。

 第0088章 被叼得不要不要的（第四更）

    “嘿！等得就是你这句话！走！”

    刘琦也喝上头了，王承柱两三句话一煽，两个人麻利地收拾了一下行头就匆匆地出了病房。

    二人一副醉醺醺的样子走出来，可把周旁的医生和伤员看呆了。

    一些医护兵甚至上来询问到哪里去，王承柱还没想到一个好理由，刘琦就已经心烦意燥地呵斥了起来。

    “去去去，我要和柱子兄弟出去走走！”

    要说刘琦是营长，官不大，却也不小，医护兵们再三阻拦，压根就没啥用。

    甚至，两名同志想拉他回病房，还被刘琦大声呵斥了几句，弄得两名战士尴尬得一比，都不知道如何是好。

    得了，所谓山中无老虎，猴子称霸王，王承柱有了刘琦这把保护伞，扛着98k箱子就往外走，谁都拦不住！

    王承柱确实有些喝上头的样子了，虽然意识尚在，可王承柱的胆子大啊，在他看来，不就是拿枪打几只野味么？芝麻绿豆点的事儿，能有个啥问题。

    结果很显然，王承柱和刘琦快快乐乐地走出了医院，直往后山山林去了。

    “小桃，你那个伤员跟刘营长上山了，还不快去找人跟着。”

    阮小桃刚和女同志们洗衣服回来，一进门就听到同事大喊大叫，阮小桃都惊呆了，什么情况，王承柱又惹事了？

    当她询问了之后，这才知道王承柱不仅喝了酒，还去山里打猎。

    天哪！简直不要命了！

    这不是犯纪律嘛，部队上的枪支弹药分配本来就少，拿枪去打野味，上级知道肯定要挨批的。

    何况，王承柱的伤还没有完全好，喝酒又玩枪，这不是闲着没事找麻烦？

    这一批，她不得也跟着遭殃？

    原本阮小桃看王承柱还挺厉害的，怎么这时候还去惹事儿！

    当下，她毫不犹豫地放下了手头的事务，带着两个战士上山寻找王承柱和刘琦。

    画面一转，要说刘琦和王承柱二人一身酒气来到了医院后面的山林里，这一走进去，顿时飞禽鸟兽的声音不绝于耳。

    王承柱瞄了瞄林子里的异样，当即放下箱子，拿出箱子中的98k狙击枪，一边装子弹。一边冲着刘琦吹牛逼道“刘营长你瞧好了，看看我咋玩枪！”

    刘琦喝得步子都有些站不稳了，就道“呵呵，开什么玩笑，老子入伍快七年了，玩的枪比你吃的饭还多，来来来，让我使使。”

    王承柱也不吝啬，把枪递给了他。

    刘琦把玩了一下，王承柱看得出这家伙真的喝上头了，居然子弹上膛的劲儿都没有，看他这模样，王承柱直接把枪拿了回来。

    随之，他快速填上子弹袋，紧接着安装好狙击枪的两脚架，随后便把枪架在了地上，而后，直接趴在地上当起了伏地魔。

    刘琦看得哈哈大笑，还向王承柱竖起大拇指夸赞“厉害厉害，动作很标准啊。”

    “嘿嘿！”

    王承柱心满意足一笑，随之眼神就盯着四周，很快，远处树下的一只活蹦乱跳的野鸡进入了他的视野。

    “嘿！运气真好，一来就遇到山货。”王承柱用瞄准镜一边看，一边兴奋地舔着嘴唇。

    要说这狙击枪一装上瞄准镜，只要跟着准星走，没有东西是打不着的！所以，王承柱这一枪下去，那只野鸡必死。

    “咔吱！”

    下一秒，王承柱已经子弹上膛。

    “王班长！刘营长！”

    就当王承柱准备开枪猎杀时，忽然，远处传来了阮小桃的呼唤声，不仅有她，还有两名战士的叫声，显然，这是有人过来找他们回去了。

    然而现在王承柱喝酒有点上头，这脑瓜子就有点飘了，压根就没有在意，眼神还是死死地盯着远处那只野鸡。

    “嗖！”

    远处的野鸡显然也注意到四周有动静，一受惊，居然撒腿就跑。

    刘琦在旁边看得仔细啊，当即指着野鸡大喊大叫“柱子兄弟，打啊，鸡要跑了，要跑了。”

    “王班长！刘营长！你们在哪里……”

    伴随着刘琦的声音，还有越来越近的女同志呼唤声。

    “知道了！”

    王承柱沉喝一声，快速地调转枪口，虽然他喝到眼神都有些模糊，但他也是胆子大啊，一副一点都不在乎的样子。

    很快，野鸡再次出现在了瞄准镜的视野中。

    “三，二，一！”

    “砰！”

    王承柱毫不犹豫地扣动了扳机。

    “啊！”

    紧随之，远处登时传来一道女子的痛叫声，紧接着，王承柱就看到瞄准镜里的野鸡已经不见了，随之出现的是阮小桃倒下的身影。

    “柱子，你，你干什么，你打中人了！”

    耳边，传来刘琦心慌的呐喊声。

    “卧……卧槽了……”

    当看到阮小桃倒下的那一刻，王承柱的脑子不再飘荡荡了，登时是酒醒了一大半。

    这尼玛的……没打中猎物，却打中了猎物身后紧跟而来的同志了！

    不仅是同志，还是照顾他快两周的医护兵阮小桃。

    完了完了，闯大祸了！

    王承柱瞪大了眼睛，这时他才意识到，喝酒真会闯大祸啊。

    ——

    “砰！”

    第二天，王承柱和刘琦被旅长传话到了旅部指挥所，针对王承柱开枪射击同志的行为。旅长陈更已经羞恼成怒。

    这是陈更领导队伍以来，第一次遇到这种事。

    他真的没想到，王承柱喝酒就算了，居然还拿枪去打猎，打猎也就算了，还误伤了同志，饶是王承柱战功赫赫，陈更也不会惯着他。

    “好啊你个王承柱，喝酒就算了，还拿枪对着自己的同志，你们以为自己很了不起吗！”

    “砰！”

    陈更一拍桌面，声响巨大，惊得站定在旁边的王承柱和刘琦都脸色一紧。

    王承柱和刘琦已经被带到旅长这里半个多小时了，旅长一直在批斗，一刻都没有停过！

    旅长发这么大的火，王承柱心里也是紧张啊，心想完了完了，拿狙改善生活？现在好了！都被叼得不要不要的了，唉。

    王承柱现在都懵完了，昨天那顿酒真的有些上头了，他承认自己当时还有意识，但谁他娘的知道，这一开枪就一不留神打到阮小桃，这他娘的跟酒后驾车一个道理啊。

    王承柱看着旅长这义愤填膺的模样，就知道自己要玩完了，旅长训了半个小时，可见这事儿多严重。

    。

 第0089章 回新一团（第五更）

    上次王承柱去阳县搞车床，深入敌营，千辛万苦才搞回来两台车床，没想到回来中途被土匪抢走了一台。

    要知道这车床就是丁伟的心头肉啊，所有的工具都凑得差不多了，虽然一台车床就可以投入使用，可无缘无故被人抢了一台，换做谁都会生气！

    所以丁伟一听是土匪的消息，登时，他已经动了杀意！

    国家危难，不当兵不当汉奸，也就不说了，可居然敢抢八路军的东西，真当八路军是泥捏的？

    八路军是人民的队伍，土匪抢了新一团的东西，明摆着是跟八路作对，换句话说，跟那些当汉奸的伪军还有什么区别？

    “这帮兔崽子在哪里，老子要废了他们！”丁伟生气地一拍桌子，大声呵斥。

    那战士见丁伟发这么大的脾气，顿时就低下了头，似乎他不太敢打报告。

    “怎么了？有什么问题？”丁伟当即质问。

    那战士无奈地咬了咬牙，就道“我们的侦查员本来已经追上他们了，可一进了大山，我们再也找不到了。”

    “嗯……”

    丁伟皱了皱眉头，顿时他就明白了过来。

    确实，这些土匪可精鬼着呢，土匪窝子都是依山而建，让这些人溜回了大山，确实很难再找到他们的踪迹。

    但就算如此，丁伟可不会轻易放弃。

    “去，多派几个侦查员调查，务必要给我查清楚匪窝在哪里，找到了立刻告诉我。”

    “是！”

    战士当即点头应允，匆匆地转身离开。

    与此同时，门口又迎来了一位战士。

    “报告！王承柱前来归队！”

    “哦？进来！”

    丁伟一听，眼睛就看了过去，果不其然，王承柱已经全身好的利索，正背着行军包裹，手拎着98k箱子走进来了。

    “哈哈！咋样，在医院休息得很好了吧？”丁伟笑容讪讪，很是欣慰地拍了拍王承柱的肩膀。

    王承柱点了点头，“团长，我已经考虑清楚了，还是留在新一团好，毕竟我和老部队有感情了。”

    王承柱在医院的时候就已经想好了，师部不去，后勤部更加不想考虑，李团长那里，他也只能先留个念想，现在丁伟这么照顾他，他可不能也跟着张大彪去独立团了。

    “哦？哈哈哈！”

    “好，很好，有你这句话，也不枉我重视你，去吧，回到你的炮兵班，李华兵他们可都想死你了。”

    丁伟一听更加开心了，这几天他还时不时忧虑王承柱会不会被调走，现在王承柱自己都说留下来，那肯定是没跑的事儿。

    毕竟师长说过，一切都看王承柱的意愿。

    王承柱见丁伟笑得这么灿烂，登时他就忍不住地开玩笑道“团长，前几天您和李团长被旅长带走，旅长没说你们啥吧？”

    “哦？”

    丁伟眼神一愣，他就忍不住地打量了一下王承柱，心想这小子还挺喜欢八卦！

    被王承柱这话一提醒，丁伟不得不想起几天前被旅长训的事儿。

    旅长可是一直骂他和李云龙没点指挥官的样子，骂得狗血喷头，搞得他当时难受得厉害，本来这次梅岭战役他们新一团出了很大的力，就因为这事儿，得了，嘉奖就不用想了。

    丁伟拿着铅笔敲了一下王承柱的头，就道“行了行了，还有啥好说，老子为了你，都敢在师长面前争吵，你小子可得记住咯，以后多打几个鬼子长长咱们团的威风。”

    “是！”王承柱当即点头。

    “哈哈！去吧，李华兵他们正等着你回去呢。”

    丁伟豪爽地罢了罢手，眼神目送着王承柱离开了指挥所，随后，他又开始继续忙活着图上作业。

    ——

    王承柱回到新一团，一路回来都有战士向他打招呼，这些同志看到王承柱就像看到了明星偶像一样，一个个的眼睛都盯着他看，就差没把眼珠子跑出来了。

    王承柱名气大了，现在是连营级以下的干部都和他打招呼了。

    一路回到炮兵班，一进院子门，王承柱就看到李华兵和杨小喜在捣鼓那门九七式迫击炮。

    “嘿！几位大兄弟，大中午干啥呢！”王承柱信步地走了过去。

    “啊！班长！”

    “班长，回来了！”

    李华兵和杨小喜原本面无表情的模样，这一看到王承柱之后，两个人都兴奋得要命，好似看到了亲人一样。

    杨小喜甚至直接和王承柱来了一个熊抱，当王承柱松开后，发现这小子眼眶都湿润了。

    “班长你终于回来了，这段时间我们都盼星星盼月亮，都盼着你回来呢！”

    这时候，院子一旁的屋子里走出个拄着拐杖的战士。

    这人正是赖小七，这家伙在梅岭战役中，打鬼子炮兵阵地的时候不小心被流弹击中，一条腿现在还打着膏药，只能依靠拐杖走路。

    “小七，你的腿，咋样了？”看到赖小七这副模样，王承柱忍不住地哽咽一声。

    赖小七虽然拄着拐杖，一副病态模样，可他还是露出一副笑容“没事，医生说了，我再休养一个月，就可以扔掉这破拐杖了！”

    “嗯！很好，等你伤好了，咱们一起去把坂田孙二郎这个兔崽子宰了。”

    王承柱看到赖小七的时候，顿时就想起了赵阿大和王卫。

    杨村遭遇战，二人都被鬼子狙击手打死了，虽然最后一炮打死了仇人，但并不解气，要是能把山本一木的特工队全部消灭，才算报大仇。

    “班长，你手里拿着的是啥？”

    这时候，李华兵等人的眼睛就盯在了王承柱手中提着的箱子。

    王承柱拍了拍箱子，就道“这是团长送我的，里面装的就是那个鬼子狙击手用的枪。”

    “啊！”

    李华兵等人一听到鬼子狙击手，顿时神情就显得有些伤感了起来。

    鬼子狙击手杀了赵阿大和王卫，李华兵等人为此痛心了好一段时间，现在二人已经下葬了，李华兵等人还真想看看把赵阿大打死的枪长什么样子。

    王承柱自然不吝啬地把枪拿了出来，一时间，所有人都挤在一起，对着98k东摸西看，都好奇这把枪是个啥玩意。

    。

 第0090章 专家体验卡

    王承柱把枪一露，众人纷纷上前摸索，毕竟这新玩意大家可都没见过嘞。

    “好了好了，摸完了也该训练了，这几天我不在，你们有没有偷懒啊？”王承柱嘿嘿地笑道。

    “咳咳，当然，我一直在抓他们训练呢！”李华兵当即回应。

    然而，一旁的赖小七就忍不住地打小报告“班长啊，华兵这几天一直摸索九七式迫击炮，鸟都不鸟我们几个，还训练个球球哟～”

    “嘿！你小子，你不说话没人当你是哑巴！”李华兵登时敲了敲赖小七的脑袋，奶奶的，关键时刻卖队友，不行！

    谁知当他敲完那一刻，顿时就发现旁边一双有些责备的眼神看了过来，登时，他忙地解释道“班长，你别用这种眼神看我啊，我平时就让他们自己训练，不懂再来问我，嘿嘿。”

    王承柱哼哼一笑，就道“之前的训练我就不说你们了，现在我回来了，你们得多抓训练，不然到了战场就会丢了性命，明白？”

    “是！”众人纷纷点头。

    众人点头同时，李华兵笑脸嘻嘻地指着迫击炮说道“班长，杨村的时候你使迫击炮的样子牛得很，咋样，教教我们迫击炮的用法呗！”

    “哦？”王承柱一听这要求，顿时有点犯难了起来，九七式迫击炮的专业解析方式他还真不懂，虽然有制造图纸在系统包裹里，可以拿出来照着念，但一边念一边看着系统图纸，那副模样肯定会让李华兵他们觉得尴尬！

    可他也不是火炮专家，这他娘的咋讲解？

    看着旁边几个家伙炙热的眼神，王承柱一时不知如何是好。

    “叮叮叮！”

    就当这时候，脑海中响起了系统的提示音！

    “恭喜宿主回到原部队！新的一个月又开始了，系统商店又有了新货上架，快来看看吧～”

    “哦？”

    得了，系统又有了新货物上架，王承柱当即点开系统商店。

    “本月新上架炮兵专属使用卡炮兵专家体验卡七天），兑换点30战绩点

    炮兵教导员体验卡七天），兑换点30战绩点”

    商店新上架的两款卡片很有意思，王承柱看了看简介之后，当即明白！

    这是两款针对火炮教导类的体验卡，现在他就是炮兵班的班长，用这个简直不要太好！

    “牛笔，太牛逼了！”

    当王承柱仔细看完之后，更是忍不住赞叹一番，只要购买了这些体验卡，就可以让自己快速融合炮兵知识，让自己变成一个经验老练的炮手。

    换句话说，只要使用了体验卡，他就能够像一个玩了十几年的炮的专业人士，这简直是眼下对他的大福利！

    而且，体验卡里的经验继承，是所有火炮种类的继承，说白了，只要是火炮，都能解析！

    但可惜的是，这体验卡只能用七天，七天一过就回到解放前了。

    不过虽然是这样，王承柱还是毫不犹豫地用自己的战绩点，把这两款体验卡都购买了下来。

    相对于火炮制作图纸来说，这些体验卡才是真正实用的东西！

    而且所花的战绩点也很少，跟图纸相比，简直就是青菜价格和猪肉价格的区别！

    “叮！恭喜宿主成功用战绩点购买了体验卡，扣除60战绩点，体验卡已经发放到包裹中，请注意查收！”

    得到系统提示，王承柱已经看到了包裹中的两块卡片。

    随后，他果断地退出了系统，而此刻，李华兵等人还在等他的回话呢。

    “咳咳，你们不是想知道这个炮的详细知识嘛，得了，就让班长我给你们讲解讲解。”

    “哈哈！好啊，好啊！”

    李华兵等人兴奋啊，要说这炮他们还不会使用，虽然梅岭有一炮让李华兵玩了。但早就记不清了。

    然而，就在王承柱要使用体验卡的时候。

    “王班长！王班长！”

    院子门外迎来通讯员的叫声，一帮人齐刷刷地往门外看，紧接着，只听那通讯员说道“王班长，团长让你马上过去，有事情。”

    “哦？好，我马上来。”

    王承柱一听，得了，他这才刚刚离开团指挥部，丁伟又找他来了。

    而且，从通讯员焦急的表情来看，似乎又有什么重要的事情发生了。

    “你们先休息吧，等我从团长那里回来再说。”王承柱本想露一手，但团长命令来了，他怎能不去。

    李华兵等人见状，也只能纷纷点头，班长才刚刚回来，团长就让他去指挥部，那肯定又有什么大事了。

    随之，王承柱就跟着通讯员回了指挥部。

    “来了？”

    指挥部中，丁伟已经等王承柱多时，王承柱走进去的时候，发现丁伟一脸掩盖不住的笑容，似乎并没有什么重要的紧急情况。

    那这么着急叫他过去，干什么？

    “团长，您找我啥事啊？”王承柱忙地站定军姿，问道。

    丁伟笑着指了指旁边的电话筒，“不是我找你，是师长找你，师长问问你考虑得怎么样了。”

    “师长？”王承柱一听，顿时就咽了咽口水，师长来电话了，那肯定是要他一个回复。

    当即，王承柱拿起电话筒，随之电话里就传来了师长刘承的笑声“王承柱，回到新一团了？怎么样，恢复得如何？”

    “报告师长，恢复得很好，吃嘛嘛都香。”

    “嗯，很好，对于调转单位的事，你考虑的怎么样了？”

    刘承今天就是打电话来问王承柱最后的回复的，他早就说过，等王承柱一出院他就会来询问。

    王承柱都回到了新一团，自然是心里有想法了，当即，他毫不犹豫地回答“我觉得我自己能力有限，去不了师部炮兵营了，还是留在原部队吧。”

    说完，刘承在电话里没有回应，王承柱以为自己说错了什么，当即又添了一句“师长如果真要调走我，我也听从指挥，毕竟革命是块砖，哪里需要哪里搬嘛。”

    “哈哈！”师长在电话里被逗得一笑，又回道“嗯，革命思想觉悟很好嘛！好了好了，医院副院长给我打电话说你回了新一团，我就已经知道答案了。刚才老总知道后，知道留不住你，老总说过，战斗结束后要给你嘉奖，你想要什么啊？”

    “嘉奖！”王承柱抿了抿嘴，要啥嘉奖，他早就想好了。

    对此，王承柱很是坚定地道“师长，要是能给我们几门好使的炮就好了，炮弹也行！”

    。

 第0091章 师长送炮旅长送货

    奖励！那肯定是要炮啊，眼下这局面，要钱，屁用没有，倒不如要点实惠的。

    新一团炮兵班现在最缺少什么，当然是火炮加炮弹了，如果师部能奖励的话，那简直不要太好！

    要说新一团的战斗力虽然很强，但经过几场大战后，弹药已经损失得很厉害了，梅岭一战，虽然打扫了战场，但缴获的基本都是枪械和子弹，炮是一门都没有！

    而炮兵班就只有一门九七式迫击炮撑门面，这肯定是不够的，何况，这门炮还没有炮弹！拉出去都让人笑话！

    所以，王承柱又冲着电话里说道“师长，给新一团配个火炮呗，哈哈。”

    “炮？好啊，那你想要什么炮啊？”师长见是这种要求，得了，不就是炮嘛，给！

    王承柱愣了一下，心想要个啥炮呢，鬼知道这师部有啥火炮啊！

    随之，他忍不住地看向丁伟，发现此刻丁伟正不断对他使眼神，显然丁伟这是让他往大里说！

    可王承柱压根就不懂师部有啥，这他娘的怎么开口。

    “团长啊，你说要个啥好，师长那儿有啥？”王承柱不得不小声地道。

    丁伟也不说话，只见他用手比划了一下，还不断用眼神示意。

    “额……团长，你比划的是啥啊，我读书少，看不懂。”王承柱看了又看，又细细地琢磨了一下，但还是想不明白丁伟比划的是啥意思。

    我太难了！

    丁伟气得直瞪眼，心想这小子打炮打得挺准，怎么跟他比划手势他就看不懂呢。

    “九二啊，你个二愣子！”丁伟最终无奈地地拍了拍脑门，细声地道。

    “哦！”

    提到九二，王承柱哪能不知，那肯定是九二式步兵炮啊，当即，王承柱拿起电话筒就说道“师长，要是新一团能有几门九二式步兵炮就好啦！”

    “九二式步兵炮？”师长在电话里头说“是丁伟让你这么说吧。”

    王承柱当即否决“哪有哪有。”

    “扯淡，你们刚才说话的声音我都听到了，丁伟这小子，还真会找时候伸手，好，我准了！就送你一门九二式步兵炮，三十枚炮弹，怎么样，这个嘉奖如何？”

    “满意！满意！非常满意！”王承柱一听师长答应了，得了！九二式步兵炮到手了！

    那可是九二式步兵炮啊，放在战场上可是很有说服力的，还有三十枚炮弹，这样的奖励，简直爽得不要不要的。

    原本他还想着跟师部要几个迫击炮就完事了，没想到开口一要九二式步兵炮，师长就同意了。

    “你可别高兴的太早，九二式步兵炮可是好东西，拿了炮就要多打鬼子，知道了吗？”

    “是！保证完成任务！”王承柱连连点头。

    同时，师长让他把电话交给丁伟，丁伟和师长说了几句之后，这才挂了电话。

    丁伟一挂断电话，随之就给王承柱竖起了大拇指，赞叹道“好啊，一门九二式步兵炮，还有三十发炮弹，够你们炮兵班用一段时间了。”

    王承柱却嘿嘿一笑，“团长，我怎么发现你比我还要高兴？”

    丁伟嘿嘿直笑“你懂个啥，这九二式步兵炮可是好玩意，咱师部的炮兵营也就五门九二式，师长能这么爽快答应，说明师长很看重你，好好干吧小伙子。”

    “是，保证完成任务！”

    王承柱连忙敬礼，要说有了炮，打鬼子岂不简单，毕竟他还有抗日形势地图呢，有辅助外挂，来多少鬼子就轰多少鬼子！

    师长答应了送炮，果不其然，三天后，一个炸锅的消息在新一团里传开！

    旅长亲自带人拉着九二式步兵炮前来新一团了！

    旅长头天就让丁伟准备好大舞台，他要在新一团里开一个表彰大会！要好好宣传宣传王承柱的战绩。

    这天，村子里的一个大空地处，新一团一大半的战士都汇聚在这了，上千人的规模，空地早就人满为患。

    有些战士没地方坐，直接爬上了树，各个都要一睹王承柱领奖的风采。

    当王承柱穿着军装来到会场时，众人是纷纷鼓掌，一个个用炙热的眼神看着王承柱，甚至有些战士还高呼大喊。

    “来了来了，炮王来了！”

    “咳咳……”

    王承柱一听到这个称号，差点没笑得摔个跟头，他总感觉炮王这个称号很出戏。

    会场中间临时搭建了一个小舞台，旅长和丁伟正等着王承柱上门领奖呢，王承柱一路走过去，首先就看到旅长和丁伟，然后就看到了舞台旁边的一门九二式步兵炮。

    步兵炮虽然有些旧了，但其气势还很宏伟，同时，今天是个喜庆的日子，步兵炮炮管上还拴着一朵大红花，从远处看去，就好像是一个要出嫁的大姑娘，喜庆又好看！

    “旅长！”王承柱带着炮兵班的战士来到陈更面前，当即向几位指挥官敬礼。

    旅长很满意地点了点头，随之道“师长距离这里几百里路，他不便过来，所以让我代他向你颁奖。”

    “旅长您也不用搞这么大排场啦，您早说几天，我就直接带炮兵班的战士去拉回来就行了。”王承柱挠了挠头，要说这次的表彰大会和之前的可不一般！

    这是大场面，旅长都亲自来了，那份量可见一斑！

    要是师长也来了，那新一团就更加沸腾了，可王承柱也知道，这里距离师部有几百里路，上级要考虑到路途中的危险因素，虽然这里是八路军的防区，可还是隐藏有不确定的危险。

    “来，看看师长送给你的九二式步兵炮，好东西啊，老子这个旅长的那个炮兵排也才三门九二式，你小子都快赶上我了。”

    旅长说着话儿，就用手指了指不远处的步兵炮说道。

    “好！”

    王承柱当即走了过去，一来到步兵炮前，他就忍不住地摸了摸炮管，要说上次他在鬼子修械厂里也见过，甚至还感叹自己要是有一门就好了。

    而现在，愿望实现了，简直不要太爽！

    旅长看王承柱一副高兴的模样，这心里也是欣慰至极，要说前几天他还挺在意王承柱调走的事情，现在好了，王承柱留在了386旅，他心里悬着的一块石头终于落了下来。

    “走走走，大会快开始了，一会儿你可要上台给同志们分享分享你的故事啊！”

    随之，旅长已经迫不及待地要开会了。

    。

 第0092章 表彰大会

    “同志们，鉴于王承柱同志优秀的表现，我们师长要送一门九二式步兵炮给王承柱同志，希望他以后再接再厉，多打鬼子，不，要拿炮专门轰小鬼子的指挥部。”

    台上，陈更一脸笑容地看着大家，他这话一落，顿时鼓掌声连绵不绝。

    “好！好！好！”

    这时候，到王承柱上台了。

    王承柱一上台，那场面，欢呼声不断，仿佛明星走红毯那般耀眼。

    “咳咳，各位不用太激动，你们这样让我很是头疼啊，淡定，淡定。”

    王承柱上去了之后，两分钟内，耳朵都是鼓掌、欢呼声，弄得他都有些不好意思了。

    “王班长，说说你打小鬼子炮兵阵地的事呗！”

    “哎，说那个有啥意思，说说是咋轰了小鬼子指挥部的事儿吧，那可是两个小鬼子的指挥部啊！”

    “对对对，说说，说说！”

    台下的人纷纷起哄，很快，大家都安静了下来，王承柱见同志们都这么有兴致，也把自己打鬼子指挥部的事情说了出来。

    “其实，我打鬼子指挥部，首先是看他的炮声方向，然后通过分析炮弹烟雾寻找准确地点，最后的发射坐标方位，几乎是靠我的经验和感觉了，其实我也没想到，居然定位那么准确。”王承柱胡乱地编了个说法。

    当然，他直接略过了地图的事情。

    当同志们知道王承柱居然这么准确定位鬼子指挥部的时候，各个都目瞪口呆了起来，不得不说，王承柱这也太神了，居然有这么丰富的炮兵经验。

    靠感觉？换句话说，那就是靠天赋！

    尤其是旅长陈更一听，更是惊诧不已，心想这就是人才啊，天生是当炮兵的材料。

    这样的人才留在386旅，那是革命军的荣幸了！

    对此，陈更还忍不住地和丁伟说“这小子还真是个人才，怪不得连师长都对他有了想法，嗯，很棒，很棒！”

    丁伟一听，面色大喜，要说王承柱立功了，他这个团长自然有面，出去都能挺直腰板横着走。

    “来，把我带的几套新军装过来，我要给炮兵班的所有战士送上。”就这时候，陈更忽然招呼了一声旁边的警卫员。

    旁边的警卫员连连点头，随之就把放在步兵炮旁边的几套新军装拿了过来，紧接着，跟着旅长走上了台。

    此刻，王承柱已经把自己的英雄故事简略地说了一遍，同志们又开始纷纷鼓掌高呼了。

    “各位安静一下，安静一下，旅长有话要说了。”

    这时候，旅长已经走到了台上，同时，他面向众人，朗声道“鉴于王承柱带领炮兵班战士屡立奇功，我这次还要给炮兵班的每一个战士送上两套新军装，以此为嘉奖！

    当然，大家这次梅岭战斗也辛苦了，过几天我让后勤部赶制新军服，到时候每人都有一套！”

    “好！好！好！”

    新军装！好东西，同志们兴奋得不行，不得不说，虽然他们是正规部队，可平日里就两套军装穿着用，除非是破烂到补不下去了，上级才会补发。

    而这次梅岭战斗，就算没有受伤，可军装早就脏得很了，有些战士的军装都磨破了洞，显然，旅长一开口，谁不兴奋！

    “啪啪啪啪！”

    鼓掌声再次高昂起来，同志们都一脸高兴，这次旅长能财大气粗，全都是因为王承柱的关系啊，他们现在都得跟着沾光呢。

    而炮兵班李华兵等人，也是兴奋不已，要说这两次战斗都是王承柱一人扛下来的，他们只能算个帮手，本以为嘉奖没他们什么事儿，但没想到居然还能领到新军装。

    还是两套！这是好事，起码也有一口汤喝了。

    “新军装……”对于旅长发新军装，王承柱也纳闷了一下，不过他也很快就释然了过来。

    不得不说，八路战士立了战功，除了表彰送一些特殊嘉奖以外，很多都是陪衬一两套新军装的，毕竟新军装代表着组织对革命战士的一种认可，能一口气领两套新军装，那都是立了大功才有的奖励。

    王承柱想到这里，就忍不住地看了看自己这身打扮军装已经洗得发白，甚至有些地方已经开线了，大冬天穿着它过冬，确实有些寒颤了些。

    表彰大会还在继续，旅长发完奖之后，就开始了一番政治教导，其中心思想，无外乎就一句话打倒小鬼子，还我河山！

    旅长两三句话一煽，同志们的革命斗志更加激烈，犹如猛火上浇了一罐油，饶是王承柱这个穿越者，此时都忍不住地为这些人点赞。

    这番激昂的斗志，能不打跑小鬼子？

    “团长，团长，有重要情报！”

    就当王承柱在台下一番感叹时，旁边忽然跑来一名通讯员。

    “怎么回事？”丁伟见通讯员神色匆匆的样子，就知道有新情况了！

    那通讯员就说“放出的侦查员已经带回了消息，那台车床有下落了，就在阳县！”

    “阳县？”

    不仅是丁伟皱了皱眉头，就连旁边偷听的王承柱也是一惊。

    车床不是被土匪夺走了？怎么又到了阳县？

    车床到了阳县就糟糕了，毕竟车床是王葛根配合武工队带出来的，一旦被鬼子发现丢失的车床，王葛根和刘洪的武工队就有暴露的危险！

    当即，王承柱就道“团长，这车床不能在阳县出现，不然刘洪队长的武工队就有危险了！”

    丁伟也点了点头，同时，他咬了咬牙道“嗯……先等等，这事儿等表彰大会结束再议。”

    “噫！”

    众人一听这话，顿时就感到邪乎了，一向雷厉风行办事的丁团长，怎么这个时候犹豫了起来。

    王承柱胆子大，也是好奇啊，当即就问“团长，咋了，这里难道不是说话的地方？”

    丁伟当即白了王承柱一眼，一副说教地道“你小子啊，旅长还在这里呢，这种小事就不要让他担心了，一会再说，一会儿再说。”

    “啊……这……”王承柱顿时就懵逼了，咋了，旅长在这里就不能乱说了？有这么严重。

    登时，旁边一个营长就忍不住地解释道“柱子，别傻了，要是让旅长知道咱们团在偷偷制造炮弹，那可不得了！”

    王承柱一听，又愣了，咋地，新一团也是正规部队了，自己开小灶搞炮弹不算犯法犯纪律吧？

    。

 第0093章 新任务

    “你们几个，在嘀嘀咕咕什么呢？”

    就当王承柱疑惑地挠头抓耳时，旅长已经从台上下来了。

    丁伟一瞧，当即让众人闭嘴不要再说了，然而，旅长是谁，都说戴眼镜的有文化，脑子转的快，陈更一看几个老小子脸色不对，就知道有事儿瞒着他。

    “怎么回事，丁团长！”旅长似笑非笑地打量着丁伟。

    旅长这话虽然没啥，可旅长终归是旅长，这句话就相当于在质问丁伟，丁伟作为下级就得回答。

    可丁伟也是贼得很，他眼珠子一转，当即辩解道“旅长，没什么，我在夸奖柱子呢。”

    旅长登时就道“扯淡！当我眼睛瞎么？我一看你们的眼神就知道有事瞒着我，快说，赶紧的。”

    旅长眼睛可是雪亮啊，他见丁伟有点支支吾吾，当即就追问旁边的二营长，“说，你们刚才在讨论什么。”

    那营长也不知道该不该说，还下意识地看向丁伟，登时就被陈更瞪了一眼“说啊，看他干什么。”

    那营长被吓得一哆嗦，只得如实回答“报告旅长，刚才有通讯员报告，说一台车床出现在阳县。”

    “车床？什么车床！”旅长一听这名词，顿时眼前一亮，开什么玩笑，他一旅之长，哪会不知道什么是车床？

    “唉！”

    丁伟一见旅长脸色不对，得了，他知道瞒不住了，没办法啊，只能将新一团偷运车床的事儿讲了出来。

    陈更一听竟是这么一回事，他是忍不住地打量众人，还道“你们新一团要车床干什么，既然去到人家修械厂了，搞点装备回来它不香吗？老实讲，还有什么事瞒着我，要是敢说半句假话，让我查出什么事来，别怪我翻脸不认人啊。”

    丁伟一听，又是叹了一口气，得了，本以为瞒着旅长还好一些，现在旅长都把话说到这个份上，再隐瞒下去，那就是知情不报，违反纪律了。

    当下，丁伟无奈地给了那个营长一个眼神，眼神的意思已经很明白了，这事儿让营长去说，丁伟感觉自己说出来，心会更痛。

    二营长见状，只能将新一团要制造炮弹的事儿说了出来。

    “嘿！”

    旅长一听完，整个人都一哆嗦，他先是看了看丁伟，又看了看王承柱等人，忽然竟爽朗地大笑了起来，还夸赞道“可以啊！你们新一团都会自力更生了，嗯，很好！很好！看来王承柱同志留在你们新一团，是很值得庆幸的事儿！”

    旅长说完，眼神又打量了一下王承柱，又道“王承柱同志，你真是奇事一件又一件啊，好好搞，搞起来！”

    王承柱忙地点头，不知为什么，他感觉旅长这话中有话！

    旅长说完，随之扭头看向丁伟，就道“你，跟我过来一下。”

    “是！”

    丁伟一听，顿时脸就黑了下来，得了，他知道自己担心的事情，最终还是要发生。

    无奈，丁伟只能闭了闭眼，咬着牙跟着旅长到旁边别处说悄悄话。

    旅长和丁伟一走，几个营连长忽然就叹起气来，王承柱也不知道这些家伙在叹气什么劲儿，就问道“几位领导，你们叹气干啥，旅长刚才不是笑哈哈呢，估计事儿的严重性不大吧？”

    “大你个球球哟，我的柱子兄弟啊，你还不知道旅长的性子吧，旅长这是看上咱们的车床咯。”一个带着川音的连长忍不住地嗔怪了一声。

    “啥？看上咱们的车床了！”

    听到这话，王承柱都惊呆了，很快，他很快就明白了过来。

    日了，日了，真是日了！旅长这是趁火打劫啊！这旅长的性格咋就跟电视剧里一模一样呢！

    王承柱之前就没怎么在意旅长的脾性，毕竟平日里没啥联系，可现在看来，似乎新一团要大出血了。

    果不其然，真是果不其然！

    只见远处的旅长正和丁伟有说有笑，很快，丁伟就像泄了气的皮球，垂头丧气地回来了。

    “团长，你咋了……”王承柱皱着眉头，试探性地问道。

    丁伟登时瞪了王承柱一眼“还能咋滴，得了，旅长说了，要是咱们团搞出了炮弹，第一时间要向他汇报。”

    “咳咳……”

    王承柱咳嗽两声，以此化解尴尬。

    丁伟这话已经很明显了，旅长这是看上了新一团的炮弹制作小工厂了，什么第一批炮弹出来了就要打报告，说白了，想打劫就明说……

    表彰大会持续一个多小时，终于结束了下来，旅长是开开心心地骑马离开了，而王承柱等干部，都被召唤到了新一团指挥部中。

    丁伟要找部下商议车床的大事了！

    连级以上的干部都在，王承柱也跟着在指挥所，他之所以能在场，只因为他是偷运车床计划的发起人，对这件事了如指掌！

    而此刻，新一团得到侦查员最新消息，这帮土匪居然要拿车床去阳县卖！

    所以丁伟召集人过来商议，如何把车床搞回来，不惜一切代价！

    “团长，这事儿让我去吧，我是阳县人，对那个地方很熟。”

    “团长，让我去，我知道阳县地下的黑市，这帮土匪既然拿的是黑货，就不会摆在明面上卖，还是让我去吧！”

    丁伟一说完情况，很多干部就自告奋勇地想去阳县执行任务，王承柱站在旁边，都有点插不上嘴。

    丁伟已经注意到王承柱了。

    丁伟让众人安静，随之就道“柱子，以前你可是抢着任务去做，怎么这个时候不说话了。”

    王承柱抿了抿嘴，笑道“团长，车床他们都不懂，我想团长心里已经有这次任务的人选了吧？”

    丁伟一听，得了，心想这小子说话是越来越老成了，居然跟他玩欲擒故纵的把戏，虽然如此，但丁伟还是不得不说道“嗯，不错，这次潜伏任务还得你去做，毕竟只有你懂车床，他们几个都不行。去吧，任务就交给你了。”

    “是！”

    王承柱就知道丁团长会将任务交给他，确实啊，车床运输可不简单，土匪不会傻到拿着车床零件去卖，肯定是胡乱拼凑起来了。

    所以让不懂行的人去干这事儿，就算得到了车床，说不定也会中途出问题，磕磕碰碰万一就散架了，责任谁来负？

    而王承柱就懂了，让他去，确实是明智之举！

    “放心吧团长，王承柱保证完成任务！”

    对此，王承柱信心满满地点头，敬礼。

    然而，丁伟却道“唉！如果实在搞不回来，就算了，你务必要注意人身安全，别回来的时候丢了身上的零件。”

    “是！”

    。

 第0094章 激活人体属性

    得到了新任务，王承柱就赶回炮兵班，一回到班上把情况一说，李华兵几个人就开始闹脾气了。

    班长刚回来又要走，他们哪里舍得啊，各个都说要一起去执行任务。

    然而，这怎么行呢。去阳县又不是逛街，那里是敌人的老窝，人多目标大，随时有暴露的危险，王承柱可不会答应李华兵等人跟着去。

    人就一条命，经过上次鬼子炮轰劳工的事情后，王承柱深深地知晓鬼子的残暴，所以，谁也不能跟着去。

    院子里，李华兵等人见王承柱不肯带他们执行任务，心情难免有些失落。

    炮兵炮兵，不同于其他的兵种，炮兵只管打炮，不像步兵一样天天抓训练，炮兵虽然也有训练，但新一团有啥？几个掷弹筒早就玩腻了，唯一能有点兴趣的就是九七式迫击炮了。

    可是，李华兵等人都还没有完全弄懂啊，王承柱一走，谁来教他们？

    “班长，你走了我们都没事干了，不好玩啊！”

    虽然炮兵班得了一门九二式步兵炮，可现在大家的心情不太好，所以都纷纷地抱怨了起来。

    王承柱见他们几个发牢骚，心想这样下去也不是个事儿，当即他就想到了自己的系统包裹里还有两张炮兵体验卡，现在好了，他们不是闲得无聊嘛，那就用一张卡试试效果，正好实验一下体验卡是不是真的牛逼。

    而且，上次系统还送了一本炮兵基础教材知识书籍，这本书也是好东西，王承柱在医院养伤的时候就看了一半，也大致了解到火炮的基础知识等等情况。

    现在这些家伙不是无聊吗，正好可以说给他们听，让他们自己好好琢磨琢磨。

    对此，王承柱就道“你们不是闲得无聊吗，等一下我就带你们认识认识九二式步兵炮和迫击炮，我还有本书，你们几个不识字，等我把书看完了再教你们。”

    “啊？那感情好，班长你快点，我都想看看这九二式步兵炮有什么厉害的地方了。”

    “对对付，我们都迫不及待了。”

    李华兵等人已经急不可待，甚至几个人推着王承柱来到那门九二式步兵炮前。

    自从表彰大会结束之后，这门步兵炮就被拉到了炮兵班的院子里，此刻，炮管上的大红花还没拆下来呢。

    众人的眼神都盯着步兵炮和旁边的几箱弹药箱，杨小喜还把九七式迫击炮也拿了出来，准备让王承柱详细解释。

    王承柱看大家的兴致这么高涨，当即毫不犹豫地打开了系统包裹，当看到两张炮兵体验卡时，王承柱就陷入了选择。

    到底是先用哪一张好？

    炮兵专家体验卡还是炮兵教导员体验卡？

    炮兵专家体验卡是为了补充火炮知识的，而炮兵教导员体验卡是授课的，所以，王承柱看了看之后，就很明显地知道这两款卡片可以同时使用。

    吃了专家体验卡再结合教导员体验卡，相当于一个职业老师经验加教授级别经验的融合。

    反正王承柱就是这么想的，他也不管三七二十一，直接点开体验卡，开启了使用模式。

    “叮！恭喜宿主使用了炮兵专家体验卡七天）”

    “叮！恭喜宿主使用了炮兵教导员体验卡七天）”

    “卡片使用成功！您的大脑已经读取了卡片内容，正快速进行融合，七天后就会消失，好好把握吧～”

    系统提示音一消失，登时间，王承柱就感觉到脑门一阵燥热，就像是头疼一样，恍惚间他又能感觉到自己的大脑正在不断融进很多新知识！

    这种感觉非常的奇妙，王承柱特意用脑子想了想九七式迫击炮的属性与使用方法，登时，一堆文字蹭蹭地往脑海里冒出来，王承柱惊呆了，他感觉自己就好像吃了一本书下去一样，意念一动，就能说的头头是道！

    这是炮兵专家体验卡的功效，而教导员体验卡的功效似乎就逊色了很多，但王承柱依然能够感觉到自己的脑海词汇不断地增加。

    甚至，为了试验，他用脑子想了想成语大全，忽然间脑海里冒出了一大堆文字，成语是一个个地直冒出来。

    不得不说，这就是体验卡的功效！

    “叮！恭喜宿主完成了体验卡的使用，鉴于您初次使用，系统已经成功自动激活了您的人体属性，具体数据请看属性表。”

    属性表？

    这倒是一个很新颖的子系统，王承柱穿越以来，已经激活了不少子系统，他忽然发现，这个系统也太强大了，怎么感觉什么都有。

    “叮！您用意念打开了属性面板！”

    “宿主王承柱”

    “智力95中智）”

    “体质50适中）”

    “四肢力量45较差）”

    “中枢神经反应85优良）”

    “大脑活性60良好）”

    “大脑数据库容量30005000”

    “属性检测完毕！以上数据满值初步定为200。”

    有趣！

    王承柱瞧了一眼自己的属性，尤其是看到自己的智商和中枢神经反应。他怎么感觉有种数据快要爆棚的感觉！

    95的智力，已经非常高了，毕竟满值才100！

    想了想，应该就是使用了那两张体验卡，经验加成到他身上后，自然是脑容量满满的。

    “班长，你咋了？笑什么呢？”

    就当王承柱正一脸傻笑的时候，他的模样可把李华兵等人看傻了，各个心想班长这是咋了，怎么老是喜欢对着空气傻笑？

    “咳咳，好了好了！班长我又要开课了！”

    王承柱连忙关闭系统，随之，他抬头看了众人一眼，紧接着，眼神注视在了九二式步兵炮身上。

    当看到步兵炮那一刻，王承柱一闭上眼睛，登时脑海中清晰地出现了一个九二式步兵炮三维模型！

    模型清晰可见，以三维的形状出现在王承柱脑海中，紧接着，大量步兵炮的专业资料快速出现了。

    牛逼了！居然一闭眼就有3d建模模型状态，大概这就是高智商人才的大脑的世界了！

    此刻，李华兵等人纷纷站好，已经等着王承柱开始上课了。

    “咳咳，九二式步兵炮，小鬼子1928年所造，这是一款专为山地战、攻坚战而设计的平曲两用的步兵炮，专门用于攻击坚固工事、轻重机枪火力点、轻型装甲车辆的武器，比国军军队装备的德式战防炮增加了曲射功能，70毫米口径，重量仅有216公斤，最大射程却可达2800米！

    可发射高爆榴弹、穿甲弹和烟幕弹等，它是小鬼子在战场表现较优良的一款火炮，由于最低配置到步兵大队级，所以又称“大队炮”，标准的步兵大队编制有步兵炮小队，装备两门！”

    王承柱一开口，顿时款款道来，语言组织能力非常的标准，王承柱一听到自己说的话都惊呆了，这他娘的是他说的？

    感觉就像教授讲课一样！

    “好！好！”

    战士们听完之后，各个都是愣了一愣，但很快，他们纷纷鼓起了掌，虽然一时听不懂，但班长能把陌生的火炮说的这么详细，没点掌声怎么行！

    。

 第0095章 二进阳县

    “咳咳，现在再给你们讲解如何使用！我不在这段时间，你们可要好好摸索，等我回来后，可别说还不会！”

    王承柱很是受用地点了点头，当即，他凭着脑子的知识，开始一遍一遍地解释九二式步兵炮的构造和使用方法。

    李华兵等人早就等着这一天了，相对于九七式迫击炮，九二式步兵炮才真正够猛！够有威力！所以，他们巴不得赶紧学会！

    假以时日上了战场，也能像班长一样叱咤风云，建立功勋！

    要说这一下午的时间，王承柱凭着吃了体验卡，知识量可谓达到了极致，战士们哪里不懂他都能说的头头是道，哪怕解释的方法有问题，他也能快速抓住重点，让炮兵班们的战士能够清晰地认识步兵炮。

    到了下午落日之时，王承柱嘴巴都已经说干了，炮兵班的战士们才懵懵懂懂地认识了这款新炮。

    王承柱不得不赞叹这体验卡的功效，如果卡片的时间是永久就好了，然而可惜的是，过了七天就没了。

    对此，王承柱心里就在想老子现在这么睿智，等下药效一过，智力是不是会下降？

    这是一个值得思考的问题。

    但，王承柱也只是一个念想罢了，眼下他还有一件更加重要的事情，进阳县！

    很快，团部来人了，王承柱也早就收拾好了行李，准备前往阳县。

    这次和王承柱进城的，还有另外一个人，他是新一团二营的三连副连长，他叫阔大海，阔大海当兵前是阳县人，年轻时混过阳县地下赌场，所以他深知阳县地下黑市的情况，此次丁伟确保任务能圆满完成，所以就让阔大海一同前往了。

    阳县！老城面馆附近。

    王承柱和阔大海一身农夫装扮，二人挑着一个破担子站在小巷子出口处，一脸懵逼地看着远处的老城面馆。

    此刻，老城面馆的大门外已经被拉上了警戒线，十几名伪军守在门口前。

    这里是武工队的总联络点，伪军忽然封锁了老城面馆，难道是林学海暴露了？！

    王承柱看到时都忍不住地低头思考了一下。

    他想到了昨天新一团的侦查员已经和林学海会面了，侦查员已经告诉林学海他们，王承柱今天会来阳县执行任务，让他们交接了解一下情况。

    地点就在老城面馆！

    可现在老城面馆已经被伪军围起来了，很显然，昨晚这里肯定发生了大事！

    跟在王承柱旁边的阔大海也是一脸懵，他忍不住地摸了摸嘴角边的大胡子，惊诧地道“唉，林书记是不是暴露了！怎么这么多伪军守在这里？”

    王承柱抿了抿嘴，就在他说话的时候，旁边忽然跑过来一个年轻人。

    那年轻人一出现，王承柱当即认了出来，这家伙不正是老城面馆的伙计嘛！

    “是你？”王承柱见到这人，忍不住地挑了挑眉。

    那伙计眼神四处瞟了一下，确定四周没有眼睛后，就道“这里不安全，林书记在另外的联络点等着二位呢。”

    王承柱现在也是智商有95的人了，一听到联络点转移了，他不得不起疑心，“兄弟，出什么事了？”

    伙计就道“昨晚几个同志被伪军抓走了，所以这里就暴露了，现在林书记就转移到别的地方。”

    王承柱心想原来如此，但是，他还是要对一下口号“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇！”

    “宝塔镇河妖，多放点辣椒！”

    伙计很很轻松地对上了口号，王承柱一听口号对上了，这才轻松了一口气，于是就道“走吧，带我去见林书记！”

    “好！”

    伙计当即点头，他忙地在前面带路，王承柱和阔大海跟在了后面，可是路走出去没几步，忽然，四周响起一阵杂乱的脚步声！

    “别动！”

    只见两边空空无人的巷子里，突然间就窜出几名伪军，登时，几把枪口已经对准了王承柱和阔大海。

    “哇操了……”

    不得不说，王承柱穿越到这里，第一次被这阵势吓了一大跳。

    奶奶的，中计了，被伪军包围了！

    “你……”

    阔大海更是怒目圆睁，死死地盯着眼前不远的面馆伙计，这才刚刚对上暗号，就被伪军给围了。

    很显然，伙计被鬼子伪军抓住，并且出卖了他们。

    “两位同志，不好意思，我也是被逼无奈……”那伙计忽然转过身来，一脸羞愧地看着二人。

    “啪啪啪……”

    与此同时，旁边的小巷子里缓缓走出一个伪军军官，只见这家伙年纪三十来岁，瘦弱干枯，皮包骨的身材、中分稀少的头发，斜吊的小眼睛，两撇狗油胡，一副妥妥的汉奸面相。

    “沃日，这家伙，怎么这么眼熟……”

    看到这个汉奸，王承柱居然有种眼熟的感觉，这家伙的面相，居然长得很像《地下交通站》电视剧里的汉奸——贾贵。

    这家伙一边鼓掌一边迈着大步走了出来，手里拿着一把驳壳枪把玩着，一脸嘲讽地笑道“嗯，很好，秋田少佐说得没错，咱们在这里守着，肯定会有人上门送死。”

    “狗汉奸！柱子，拔枪吧！”阔大海一瞪眼，当即掏出腰间的驳壳枪。

    “哟？干什么，你一支枪怎么跟我这么多人玩，兄弟们，给我拿下！”

    那伪军军官当即下令，旁边几个伪军直接冲了上来，看得出来，这些家伙是要活捉了王承柱！

    “砰！”

    阔大海当即开枪射击，直接打死了一名伪军，与此同时，王承柱旁边忽然冲过来两个伪军，那两个伪军拿着枪托砸了过来，王承柱就掏起腰间的配枪，开枪射击！

    “砰”

    子弹轻松地打中了伪军的胸膛，登时，包围圈露出了两个缺口，当即，王承柱和阔大海就要逃出去。

    但，一张大网从天而降，瞬间把二人罩住，一时间，王承柱动弹不得，因为这张大网是收缩性的，四周的伪军早就拉紧了网。

    被擒了！

    王承柱没想到自己第一次被擒是以这种方式，被小鬼子抓住，那可不得了！

    同时，十几名伪军忽然又从左右巷子里冒出来，枪口再次对准了王承柱和阔大海。

    伪军军官见王承柱被擒，忽然哈哈大笑起来“哈哈哈！还想跑？跑啊！继续跑啊，嘿嘿，你们这些土八路玩意儿，还想从我贾贵手中逃出去，当我侦缉队队长白当的？”

    。

 第0096章 燕双鹰燕大侠

    “他娘的，倒霉啊！，还没完成任务就被逮住了，柱子，你咋样，咱们可得跟鬼子鱼死网破了！”

    阔大海被逼急了，他还从未这样过，他说话的时候，双手不断地想要撕开大网，可这网又粗又密，越拉扯就越紧！

    王承柱此刻也是心急万分，奶奶的，真是出师不捷啊！一出门就被自家同志给出卖了，这阳县真是随处都充满了危险！

    怪不得，怪不得刚才进城门的时候，小鬼子的盘查居然比上次松懈了很多，这他娘的就是等着他们送上门呢！

    “嘿嘿，落到我贾大队长身上，你们两个要玩完咯！”贾贵贼贼大笑，要说他今早带着人一直守在这里，就等着瓮中捉鳖了！

    抓了这两条大鱼，妥妥地在皇军那儿立大功！

    然而，他还没笑得几秒，忽然，只听“砰”的一声枪响，顿时旁边的一个伪军就倒地身亡。

    紧接着，一道如鬼魅一般的人影从天而降，众人还没看清楚来人是谁，又听到几声枪响，登时又倒下了几个伪军。

    “这……”

    贾贵脸上的笑容顿时僵硬，他瞪大了眼睛，惊恐地看着落在了王承柱旁边的那个高大的身影，一时间，他居然腿都软了。

    这道黑影一出现，都把王承柱和阔大海给惊住了，从几名伪军倒地来看，这是有人来救他们！

    此时，这人正站在他们面前，只见他年纪不超过三十岁，瘦高个子，穿着一身牛仔服打扮，平头发型，一双炯炯有神的眼睛透露着难以掩饰的杀气！

    他拿着两把银色毛瑟c96手枪，当王承柱正皱着眉头打量他时，他忽然快速地把枪往腰间一插，随手又往身后一拔，一把明晃晃的腰刀亮了出来。

    “刷”

    那人刷刷几刀，便把大网割开了几个大口子，王承柱登时就得救了。

    “我是燕双鹰，你们跟我走！”

    那人报出了自家姓名。

    燕双鹰！王承柱惊呆了，这什么情况？

    他不敢想象眼下的画面，燕双鹰，那不是电视剧有名的侦察英雄嘛！咋会出现在这里！

    日了，日了，真是日了！王承柱不敢想象，在千钧一发时，居然是这么个人救了他们。

    与此同时，燕双鹰已经解决了五六个伪军，由于枪声一响，附近已经响起了一阵阵警笛，警笛一响，意味着鬼子宪兵队和伪军会往这边靠，再不走，就真的要凉凉了！

    王承柱和阔大海急急忙忙地扒开大网，顿时二人有一股重生的感觉。

    “你就是那狗屁贾队长？”

    这时候，燕双鹰忽然转身看向伪军头子贾贵，哼了一声道。

    要说贾贵刚才还神气得厉害，可当看到自己的人倒下时，尤其是看到燕双鹰时，他都被吓傻了，两条腿是一阵哆嗦。

    他看燕双鹰的眼神，仿佛就像是看见了鬼一样。

    “半人半鬼，燕……燕双鹰……”

    贾贵哆嗦了一下，要不是旁边两个伪军扶着他，他估计早就吓得瘫软在地上。

    “刷！”

    登时，燕双鹰拔起腰间的银色毛瑟手枪，枪口对准了贾贵的脑袋。

    贾贵被吓得一跳，居然当即低头跪了下来，一脸惊恐害怕地求饶“哎对对对，我就是那狗屁贾队长，燕大侠别杀我，别杀我。”

    贾贵的怂样真的很让人惊诧，王承柱和阔大海都忍不住地笑了笑，这家伙感情认识燕双鹰啊，不然不会这么害怕！

    “站住，别动！”

    就当这个时候，巷子远处忽然跑来一队小鬼子，小鬼子一看王承柱等人，当即举枪就要射击。

    然而，燕双鹰的反应快得可怕，只见他忽然枪口一转，“砰”的一声响，就已经把那个要开枪射击的鬼子打死了。

    “卧槽……这反应速度……牛，太牛了。”当看到这一幕，王承柱不得不心里赞叹一声，燕双鹰就是燕双鹰，游戏开挂也没有他这么厉害。

    “走吧，此地不宜久留！”

    随之，燕双鹰向着王承柱叫了一声，如鬼魅一般闪进了旁边的巷子。

    王承柱和阔大海当即相视一眼，当即跟也跟上了燕双鹰的步伐。

    笑话，警笛声一响起，再不逃走，等着鬼子包饺子？

    三人快速跑进了小巷子里，旁边几个伪军都看傻了，也不追击，就愣愣地站在哪儿像个二傻子似的。

    贾贵刚才可没看到燕双鹰开枪打死了鬼子，此刻，居然还趴在地上直磕头，全然没有注意到鬼子小队长已经站在了他的面前。

    “八嘎！你滴，死啦死啦地！”

    鬼子小队长气得踹了一脚贾贵的肩膀，登时，枪口就对准了贾贵。

    “啊？皇军？怎么是您，皇军您不要杀我，是燕双鹰，燕双鹰又出现了！”

    贾贵一抬头，顿时又吓得一惊，当即指着燕双鹰逃走的巷子说道。

    那小鬼子一听到燕双鹰的名字，顿时也是大惊失色！

    “燕双鹰！是燕双鹰！追，给我追！”

    鬼子小队长惊恐地大叫一声，当即带着剩下的人火速追击。

    似乎，他们对燕双鹰更加感兴趣！

    ……

    此刻，王承柱跟着燕双鹰在小巷子里来回奔走，后面一阵警笛声大响，显然，鬼子宪兵队已经开始全面搜查小巷子了！

    虽然燕双鹰带着王承柱跑得快，可巷子里原本就是四通八达，可不容易摆脱鬼子的追击。

    “燕双鹰，你就是燕双鹰，燕大侠，我们现在怎么走！”

    逃跑中，王承柱按捺着内心的惊喜，忍不住地朝着前面带头的燕双鹰问道。

    燕双鹰并没有回头，他一直往前走，这里虽然道路复杂，可他似乎思路非常清晰，如鬼魅一样快速地在巷子里窜行。

    燕双鹰见王承柱喊他，只听他说道“跟着我来就行，一会儿我们到了集市，会有人来接应咱们的。”

    显然，燕双鹰为了拯救王承柱，之前肯定是经过了精心的策划。

    不然，他估计也不敢在大街上明目张胆地救人。

    “嗯！”

    王承柱和阔大海同时点头，不说燕双鹰是不是组织上的人，就冲着他敢开枪打死鬼子和伪军，这个人，绝对是很可靠的！

    。

 第0097章 刺激的撤离

    三人一路撤离，没一会儿就出了巷子，一出巷子，迎面就有几个鬼子举枪迎面打了过来。

    “砰砰砰！”

    小鬼子的射击真是不赖，但燕双鹰更加可怕，他先是举着腰刀挡了一颗子弹，而后凭着子弹的冲击力，他瞬间来了一个后空翻，鬼子剩下的几个子弹没伤着他，都打在了后面的墙上。

    这一幕可把阔大海看傻了！他自问自己打过几场硬仗，早年也见过不少民间武林高手，就冲着燕双鹰这一招挡子弹，他还是第一次见！

    准确的判断，敏捷的闪避，外加机敏的反应，简直神了！

    “走这边！”

    就当王承柱和阔大海愣了一下时，燕双鹰再次带头转向另外一条巷子，二人是忙地跟上。

    进了巷子里，王承柱和阔大海就看到了巷子的尽头是死路，同时，巷子里还停着一辆三轮摩托车，摩托车的前方不远，还有一块立在墙头的木板。

    “这是……”

    王承柱看到这个，顿时明白了过来，这里看似是一条死路，但却是一条逃之升天的活路，开摩托车直接冲向踏板，然后一跃而起，直接飞跃墙头，就可以摆脱后面紧跟而来的小鬼子！

    分析到这里，王承柱不得不佩服燕双鹰的睿智，他策划得如此周密，真不愧是半人半鬼！

    “走吧，上车！”

    燕双鹰带着二人来到摩托车前，三人很快就跳上了摩托车。

    摩托车上还摆着一把歪把子，阔大海直接坐在了位子上，忍不住地就夸赞道“好啊，太好了！这位兄弟，你武器准备得太齐全了！”

    燕双鹰面无表情地点了点头，就道“穿过墙头就是集市，集市里也有游街巡逻的鬼子和伪军，接下来就看你了。”

    意思很明白，一会儿要撤离，阔大海负责猎杀敌人的任务。

    阔大海当即拍了拍胸膛“放心吧，兄弟，看老子不突突了这帮狗日的！”

    计划达成，王承柱坐在摩托车后座，燕双鹰开车，阔大海坐副驾驶操控歪把子，一时间，三人已经准备就绪。

    “轰！”

    摩托车发动机一声嗡鸣，排气管快速冒出黑烟，燕双鹰当即松了离合，摩托车积蓄已久的速度瞬间就释放了出来。

    “咔咔咔！”

    速度从远处蓄满，一路朝着踏板狂奔，车子登时冲上了踏板，就在这时，鬼子已经追到了后面，紧接着鬼子们就惊讶地看着王承柱等人坐着摩托车越过墙头，冲天而起，顷刻间消失在了眼前。

    “八嘎，八嘎！给我追，追！”

    鬼子是一边大喊一边射击，可子弹都是朝天放，哪里还打得了目标。

    “砰！”

    墙头另一边，摩托车从天而降，瞬间压在了市场的街道上，此时市场里有不少来往的商客，摩托车一出现，都把他们吓得一大跳。

    摩托车继续前行，王承柱拿着驳壳枪死死地盯着身后，只要有鬼子跟上来，他就开枪射击！

    “哔～哔～”

    这时候，前方街道口忽然响起哨子的声音，紧接着，两队鬼子从旁边的街道口冲出，其中几个鬼子反应够快，一看到摩托车那一刻，当即举起枪就要射击。

    然而，还有人比他更快！

    阔大海早已经聚精会神地盯着前方，只要看到小鬼子，直接扣动机枪扳机，一梭子子弹就射出去了。

    “突突突～”

    果然，当小鬼子要开枪的时候，阔大海举着歪把子直往他们身上打，鬼子还没反应过来，就已经中弹倒地了。

    “哈哈哈！来吧小鬼子，让你尝尝老子的厉害！”

    阔大海一边射击一边呐喊，他的表情显得非常兴奋，握着机枪的双手都铆足了劲，看得出来，他很是享受这一时刻！

    “轰！”

    摩托车一路杀出去，所过之处，无人能及。

    很快，摩托车直接来到了集市最冷清的地方。

    “到地方了，下车！”

    摩托车停在了街道中间，四周的几个人已经散开，燕双鹰当即大喊，王承柱和阔大海纷纷下车，紧接着，阔大海就道“燕兄弟，咱们现在去哪里。”

    “跟我这边走！”

    燕双鹰只是漠然一语，随之就走向了旁边的民房而去。

    王承柱和阔大海也没犹豫，当即是紧跟而上。

    跑了大概几分钟，三人很快来到了一间民房前，燕双鹰果断打开了门。

    “来了？”

    民房里是一名中等个子、带着头巾的汉子，他一见是燕双鹰来了，当即让几个人进来。

    燕双鹰就道“好了，马上带他们两个躲到地下室。”

    “行！”

    那人连连点头，他看了看王承柱和阔大海，当即就引路来到了一间房间中，只见他把床挪了开，然后扣下地面的几块地板，顿时露出了一个昏暗的地下室洞口。

    汉子当即道“两位跟我进去吧！”

    王承柱和阔大海当即点了点头，随之跟着汉子下了地下室，三人下去之后，王承柱发现燕双鹰居然没下来，还拿着枪不断填装弹药，就像一副马上要进行枪战的状态！

    “燕大侠，你不下来？”王承柱当即疑问道。

    燕双鹰看了王承柱，他一边拿着地板帮忙盖上，一边还认真地道“你们先委屈一下，我还要去引开敌人。”

    “哦！”

    王承柱明白了，感情人家还要去引开敌人，不然一帮人都挤在地下室，鬼子很快就会搜查到这里。

    “谢谢你了！燕兄弟！”而这时，阔大海当即向燕双鹰抱了抱拳，表示感谢。

    燕双鹰这才露出淡然一笑，“不用客气，地下室有充足的水和食物，你们先待着，等我的消息。”

    他话一落，地板就已经盖上了。

    登时，王承柱只感觉眼前黑了不少，地下室虽然有两盏煤油灯，可亮度却还是暗了一些。

    燕双鹰一走，很快，外面就响起了一阵激烈的枪声，很显然，燕双鹰已经和鬼子交上火了。

    “呼！真他娘的刺激，老子打了三年的仗，还从来没有像今天这样舒服过！只希望燕兄弟平安无事！”阔大海盯着地下室四周看了几眼，双手就撑着腰走来走去地说道。

    王承柱也是担心地抿了抿嘴，燕双鹰是很强，但不知道在这里他是不是一样也很强，他的心情和阔大海如出一辙，只希望不要出现任何事故。

    “您们两个就是王英雄和阔连长吧，你们好，我叫高进，是燕双鹰的好朋友。”

    就在这时，那黄脸汉子忽然冲着王承柱和阔大海打起招呼，自报家门了。

    。

 第0098章 林书记负伤了

    “高进……”

    王承柱和阔大海相视一眼，当即点了点头。

    同时，他两二人也承认自己的身份。

    高进一见真是这二人，脸色欣喜万分，仿佛看到了亲人一样，居然激动得要和王承柱和阔大海握手，直把王承柱和阔大海给整蒙了。

    高进是激动地感叹道“太好了，终于见到你们了，哎呦，你们都是能上前线打鬼子的英雄，尤其是王班长，一炮轰了小鬼子指挥部，我可羡慕死了！”

    王承柱咳嗽了两声，也不回答，他四周看了看，发现地下室很小，除了立在角落的一张木床之外，还有一个桌子和一个水缸。

    桌子上放着一些油纸包食物），水缸也加满了水，显然，这里是一个临时避难所。

    不得不说，自从使用了体验卡之后，他发现自己的脑力越来越好，每当看到一个奇怪的事物之后，他就能快速分析出事物的因果。

    这大概就是智力高的原因吧！

    高进注意到王承柱在观察，他就笑着说道“两位放心吧，我在这里准备了几天的食物，小鬼子是不会找到这里的。”

    “嗯！”王承柱和阔大海同时很满意地点了点头。

    同时，王承柱表示感谢“谢谢高大哥了，如果不是你们，我们都要被抓了去。”

    高进却罢了罢手道“唉，谢什么，大家都是同志。”

    “同志？！”王承柱一愣，心想高进和燕双鹰这个时候也加入了组织？一开始他以为燕双鹰江湖大侠，毕竟汉奸贾贵称呼他燕大侠，怎么着？燕双鹰也是八路军！

    高进见王承柱和阔大海都很疑惑，随之，他当即冲着王承柱和阔大海敬了一个军礼“报告两位首长，我是高进，是阳县的地下情报员。”

    地下党！

    王承柱明白了，原来是林学海的人，对此，他又忙地点头问道“那燕双鹰也是？”

    高进当即点了点头“是啊，燕双鹰同志也是地下情报部门的一员，还是他介绍我入党呢。”

    “哦？还有这种事？”王承柱仔细地思考了一下，燕双鹰居然也是地下情报员！人物和时间点都对上了，这个燕双鹰，八九不离十就是那个传说中的人物。

    半人半鬼，神枪第一，西北大戈壁滩的神话！

    随之，王承柱又继续问道“今天到底是怎么回事，林书记呢，都去哪里了？”

    王承柱一问起这个问题，高进的脸色就显得有些无奈，王承柱一见他这副脸色，就知道林书记出事了。

    “怎么？难道地下武工队和阳县的情报网都全部暴露了？”王承柱不得不提问。

    地下武工队十几人，外加林书记和一些地下情报人员，还有王葛根夫妇，这些人都是拴在一起的，林学海一出事，就意味着阳县的地下情报网有全部暴露的危险。

    高进当即解释道“前几天的事情，咱们另一个联络点的同志被鬼子抓走，那名同志熬不过酷刑就把老城面馆交代了出来。小鬼子昨晚就搜查了老城面馆，林书记在撤退的时候受了伤，不过幸好没有生命危险。

    还好那名同志也不知道咱们所有的联络点，不然我们还得损失更多人，现在林书记就在另外一个地下联络点疗伤。”

    高进解释完了之后，王承柱这才明白，同时也松了一口气，心想这还不算很大的损失，怕就怕林学海阵亡，阳县地下情报部门瘫痪。

    “那名同志怎么被抓的？到底发生了什么事？”对此，王承柱又疑问道。

    高进继续解释道“前几天有一批医学药物从上海坐火车过来，我们打算利用地下黑市购买，没想到被伪军汉奸发现了，才导致如今这个局面。”

    “原来如此，唉，真是时运不济。”王承柱一听，不免感慨了一声，同时，高进的话也让他得到了有用的讯息。

    这次突发事件，是因为偷买医学药物的原因，并不是车床暴露的缘故！

    换句话说，车床还没有出现在市面上，王葛根他们现在也应该是安全的。

    只要王葛根是安全的，那么地下武工队就绝对很安全。

    然而，新的问题再次出现在王承柱的面前，他记得在修械厂干活的时候，王葛根把坂田孙二郎的两门150榴弹炮给搞成哑炮了，坂田孙二郎带着两门哑炮上战场，打了炮弹之后，坂田孙二郎作为一名职业炮兵，又怎能不知道有人下了手脚？

    150榴弹炮是王葛根一手维修，坂田孙二郎肯定要找王葛根算账，那么，潜在的危险，随之而来。

    “高进同志，我们什么时候才能和林书记见面？”想到事情的严重性，王承柱不得不问道。

    高进咬了咬牙，就道“目前还很难说，我这次只负责你们的安全，什么时候和林书记会面，还得看燕双鹰了。

    不过你们放心，以我对他的了解，不出三天。”

    “如此，只能这样了！”

    王承柱心里憋着一口气，心想眼下这个形势对他很是不好啊，阳县目前的情况非常恶劣，这次想要完成丁团长交给的任务，似乎很难了。

    “砰砰砰！”

    就在这时候，地下室上方传来一阵脚步声，脚步声杂乱无章，显然有人在上面随处走动。

    “嘘！”

    高进率先反应了过来，他忙地让王承柱和阔大海止住嘴，同时，还把煤油灯给吹灭了。

    一时间地下室漆黑一片，谁也看不清谁，上面的脚步声还在继续，持续了十几秒钟，这才渐渐消失。

    是个傻子都能想得到，鬼子刚才进房间搜查，庆幸的是鬼子并没有找到地下室的通道。

    外面肯定是戒备森严，王承柱等人只能在地下室苟着，等待燕双鹰的消息。

    ——

    “砰！”

    阳县鬼子宪兵队作战室，宪兵队队长秋田野拿起桌上的茶杯就摔，以此发泄此刻难以平复的心情！

    站在他面前的是宪兵队的几个指挥官和伪军头子，此刻都低着头不敢言语。

    “燕双鹰！又是这个燕双鹰！好了，现在好了，人被燕双鹰救走，这让我如何向山本大佐交代！”

    秋田野现在生气得直爆炸，要说他们在老城面馆里埋下渔网，鱼儿是落网了，可谁又知道冒出了个燕双鹰，鱼儿又被他救走了！

    他可是亲自在电话里向山本一木大佐作出保证，势必要活捉王承柱！

    。

 第0099章 一群笨蛋

    “八嘎！燕双鹰居然在你们眼前消失了，大白天的，你们的眼睛都让狗给吃了？！一帮人抓不住三个人，你们都是一群饭桶，饭桶！”秋田野愤怒地瞪着众人，不得不说，自从燕双鹰出现，阳县就没有安宁过。

    “贾贵！听说你小子看到燕双鹰还下跪了，有这回事？”忽然，秋田野矛头一转，落在了伪军侦缉队大队长贾贵身上。

    贾贵被吓得不清啊，登时跪了下来，他不得不承认道“太君，燕双鹰实在太难对付了，您也知道他的实力，我是混蛋，我是混蛋。”

    “哼！真是一群笨蛋，如果再不抓住他，我一个个拿你们开刀！”

    “砰！”

    就在这时候，作战室的门被人一脚踢开，紧接着，两名军官一前一后走了进来。

    众人齐刷刷地看向门口，秋田野一见来人的面貌，当即倏地站起，朝那人敬礼“山本大佐！”

    来的人正是山本一木，同时，跟在他身后的正是坂田孙二郎，这二人出现在阳县，就为同一个人而来。

    王承柱！

    昨天晚上枝野胜男在太原城开了一个针对“防区设防”的总结报告会，太原城和阳县的所有佐官级别的指挥官都汇聚在太原城。

    会上，枝野胜男谈论到八路军炮兵的严重问题，正巧当晚秋田野抓到老城面馆的伙计，秋田野便将这事儿在报告会上讲了出来。

    伙计把王承柱出卖了，而王承柱，正是山本一木和坂田孙二郎苦苦寻找的人。

    出现了，他们一直寻找的人终于出现了！

    打了他们的炮兵阵地，轰死了好几名特工队精英，山本一木和坂田孙二郎恨不得剁了王承柱！

    “长官好！”

    山本一木一出现，里面的人当即敬了一礼，山本一木当没看见一般，傲娇得很！

    他面无表情地来到秋田野跟前，直截了当地问道“秋田少佐，王承柱，抓住了没有？”

    这是语气中带着杀气的问话，秋田野深知山本一木是筱冢义男司令的得力心腹，如今王承柱没抓到，还把阳县的治安搞得一塌糊涂，所以秋田野心里紧张极了。

    秋田野只能无奈地回答“大佐阁下，人是抓住了，不过……又被救走了。”

    “什么？救走了，怎么回事！”

    山本一木本以为能看看王承柱长什么样子，没想到居然又让人家逃了，一时间，山本一木狠狠地咬着牙根，暗压着内心的怒火。

    秋田野无奈地将燕双鹰的事儿说出来，提到燕双鹰，山本一木和坂田孙二郎都同时一愣，毕竟他们都不认识这个人，燕双鹰，又是从哪里冒出来的？

    秋田野便解释道“这家伙是一个月前出现在阳县，这个人很可怕，我们几次刑场上处理那些八路地下情报员时，都是这家伙凭空出现，然后救走了犯人，我们使用了很多手段还是没能抓住这家伙。”

    “凭空出现？怎么可能，难道他还能长了翅膀不成！”坂田孙二郎质问了一声。

    秋田野叹气回应道“坂田君，您是没见识过他的厉害，这个人来无影去无踪，还被人称为‘半人半鬼，神枪第一’，直到现在，我都不知道他长什么样子。”

    秋田野很自责，但，得不到山本一木的认可。

    山本一木就道“什么半人半鬼，我不管你用什么样的手段，三天后，必须把王承柱找出来，能做到吗？”

    “什么……三……三天……”

    秋田野愣了一下，不得不说，王承柱已经被救走有两天了，宪兵队搜查全城是一点消息都没有，这对于秋田野来说，把握难度真的很小。

    “三天时间，我必须要看到这个人！”山本一木再次道。

    “是！”秋田野咬了咬牙，他能看到山本一木的火气很大，同时，心里面在想这个王承柱到底是个什么样的人物，能让山本一木如此重视。

    山本一木今天就是来看看王承柱长什么样子的，然而却是白来一趟，对此，他没有任何心情在这里待着，说了几句话后，便带着坂田孙二郎离开了。

    山本一走，方才还唯唯诺诺的秋田野就生气地指着贾贵说道“贾贵！只有你见过王承柱，你马上去找人作出画像，我要全城通缉这三个人！”

    “是！”贾贵吓得一哆嗦，忙地点头。

    ——

    幽暗的地下室里，王承柱已经在这里呆了两天，两天时间不长不短，可对地下室的三个人来说，犹如度日如年。

    燕双鹰迟迟没有出现，对他们而言，算是一个潜在的危险。

    “唉！咱们要待到什么时候，高进同志，燕兄弟怎么还不回来，会不会出了什么麻烦！你还是快点想个办法联系林书记，咱们不能一直在这里干等着吧。”相比王承柱这两天一直睡大觉，阔大海更显得焦急万分。

    高进坐在桌子前，眼睛时不时盯着上方的出口，当听到阔大海这句话时，他丝毫没有犹豫地说道“不，我相信燕双鹰的身手，等着吧，很快他就回来了。”

    “唉！”阔大海心里憋得慌，一屁股就坐在了潮湿的地上，拿着块抹布不断擦拭着驳壳枪。

    “咔嚓！”

    就在这个时候，地下室出口传来了久违的异动，这一动，犹如一颗定时炸弹在王承柱等人心头上爆炸开来，登时间，三人同时看向地下室出口。

    下一刻，三人更是掏出手枪，眼神死死地盯着上面，显然，有人在搬动地板，如果不是燕双鹰，那就是敌人，拔枪警戒是为了以防万一。

    “咔吱！”

    当最后一块地板被揭开了之后，上方顿时露出了脑袋，众人一瞧，嘿！不是敌人，正是燕双鹰！

    燕双鹰没事，他又回来了！

    “燕兄弟！你，你终于回来了！”阔大海看到燕双鹰那一刻，明显表情很是激动，毕竟刚才他心里还认为燕双鹰被鬼子包围，遇难了。

    燕双鹰要是不来，估计他们几个要耗死在地下室里了。

    燕双鹰看了王承柱三人一眼，随之就道“你们一会儿乔装打扮一下，我带你们去见林书记。”

    “好！”

    等了两天，王承柱终于等来了自己想要的结果。

    。

 第0100章 前往黑市（上）

    半个小时后，王承柱三人已经换了一身行头，此时已经是深夜，燕双鹰带着他们匆匆地出了集市。

    虽然是深夜，但集市上还是有不少的伪军在巡逻，显然，鬼子宪兵队已经加派了人手。

    燕双鹰显然已经规划好了路线，虽然一路撤离遇到不少巡逻的小鬼子，但大家都能寻找到可以隐蔽的地方。

    不过多时，一行人就来了一处民宅当中。

    民宅里显然有人在接应，当燕双鹰敲门之后，一个年长的老头就将他们带了进去。

    一路上没有任何眼睛，很快，王承柱就看到了躺坐在床上的林学海。

    林学海被安置在一间房间里，旁边有两个枪手护在左右，王承柱看到林学海的腿上打着药包，显然，他这是被子弹打伤了腿，此刻腿脚行走极为不方便。

    “林书记！”

    王承柱一进门，就和林学海打了一声招呼。

    林学海看到王承柱时，并不惊讶，甚至很是无奈地道歉“王班长，阔连长，让你们受苦了！”

    王承柱连忙道“哪里哪里，阳县本就是虎狼之穴，我们能保住一条命，已经是很万幸了。”

    王承柱和阔大海哪里会责怪他，做革命肯定会有牺牲，肯定会有突发事件，肯定不会做什么都能顺利的。

    哪怕不是燕双鹰拯救了他们，王承柱也不会责怪林学海和武工队，怪只怪在小鬼子和那些狗汉奸。

    林学海嘘寒问暖了几句，随之就道“这次要劳烦到燕双鹰同志去带你们回来，我想你们也知道他的身份了吧？”

    王承柱点了点头，这两天他已经从高进那儿得到了燕双鹰的讯息地下情报员，隶属于师部以上的情报科人员，燕双鹰之所以出现在阳县，那是因为人家带着一项很重要的任务，至于任务是什么，只有燕双鹰自己知道。

    林学海再次道“好，时间紧急，阳县不是久留之地，组织上交给的任务我们已经知道了，那个东西就出现在阳县的地下黑市中，对于阳县地下黑市，我们的燕双鹰同志和高进同志很是熟悉，由他带你们去摸摸情况。”

    “哦？”王承柱和阔大海忍不住地看了看一直不说话，一副酷酷表情的燕双鹰。

    阔大海甚至还道“燕双鹰还了解阳县的地下黑市，那我咋没见过他？难道是我参军之后，燕双鹰同志就已经在阳县混出名声了？”

    阔大海说的不是气话，他参军前就是混黑市做倒买倒卖的生意，那路子可是广得很，然而却从来没听说过什么燕双鹰。

    这次，燕双鹰终于说话了“我是一个月前从大西北过来的，你不知道自然不奇怪。”

    “咳咳……原来如此。”阔大海皱了皱眉头，这才点了点头。

    与此同时，燕双鹰又道“前几天有一帮人找黑市的李老八交易，我抓住了李老八的一个手下，他说这帮人有一批山货是从八路手上抢来的，要急于脱手，要价非常高，具体的交易地点现在他也不知道，当时我以免打草惊蛇就没有继续跟进。”

    “做得好！”王承柱很满意地点了点头，燕双鹰还是很聪明，如果打草惊蛇，那他和阔大海来阳县执行任务就没有任何意义。

    只不过李老八这个人，王承柱可一点儿也不知道。

    倒是阔大海有了想法，只听他说道“李老八？这家伙可是阳县六陈码头的扛把子，自打我参军时，这老家伙手底下就有好几十名枪手，嘿，能让李老八看上的东西，可不那么简单！”

    王承柱听到阔大海这番话，也是点了点头，“嗯，那这个李老八住在哪里，明天找个时间咱们会会他。”

    高进这时候站了出来，“李老八做的是见不得人的勾当，可这家伙却又高调得厉害，隔三差五就在黑市里赌钱，找他很简单，可是这家伙每天出行都带着十几个保镖，对付他之前，还得打趴那些保镖才行。”

    保镖？还是十几个人，似乎很棘手啊？王承柱心里一想，得了，不就是十几个保镖吗？如果是以前的话，他还不敢保证拿下李老八，可现在有燕双鹰这个高手在身边，他还怕个球球？

    对此，王承柱一副爽朗地笑了笑，就道“咱们不是还有燕双鹰同志嘛，不得不说，燕大侠那招腰刀挡子弹，我和阔连长现在还历历在目啊。”

    “哈哈！对，只要燕兄弟跟我们一起干，肯定能查到这批货的下落，这批货既然是从咱们防区出来的，还卖这么贵，肯定就是咱们要找的东西了。”

    燕双鹰也很坚定地点了点头，他本来就是来这里执行任务的，同志有需要，他自然也要帮衬一把，何况，他身上的那个特殊任务，也和阳县地下黑市有关！

    一帮人在房间里谈论到了深夜，王承柱特意向林学海问了一下王葛根的情况。

    林学海的回答是，王葛根居然还在修械厂工作！

    这个结果让王承柱有些意想不到，毕竟王葛根弄哑了坂田孙二郎两门150榴弹炮，难道坂田孙二郎没去找王葛根麻烦，这真是奇了怪了！

    但不管怎么说，现在大家都安然无恙，起码局势是安全的。

    ——

    第二天，王承柱早早就起了床，一推开房门就看到院子里有人在练武。

    准确的说，他是在练习刀术。

    王承柱走了过去，发现竟然是燕双鹰，燕双鹰会武功，这是毋庸置疑的事情，所以他就饶有兴趣地定定站着，看这家伙怎么耍刀。

    “刷！呼！刷！”

    不得不说，燕双鹰的五官感知力很强，身手更是敏捷，一套刀术下来，王承柱压根就看不懂，但是从外表来看，气势很牛，招数也很老练，一看就是练过很久的高手。

    啪啪啪！

    王承柱很是欣赏的鼓起了掌，同时，他的眼睛注视在了燕双鹰腰间的两把银色毛瑟c96手枪，忍不住地就问道“燕大侠，你的两把手枪很好看，能不能展示一下你隔空上弹夹的本领？”

    燕双鹰这时已经停下了训练，他也早就注意到王承柱在旁边了，他一听这话，顿时忍不住地打量了王承柱一眼，居然反问道“你也能不能给我展示一炮命中坂田指挥部的炮击技巧？”

    。

 第0101章 前往黑市（中）

    这个要求，似乎很有趣啊，王承柱忍不住地噗嗤大笑，就道“要是这里有炮，我肯定演示给你看。”

    “刷！”

    就在王承柱说话之时，只见燕双鹰忽然伸手掏出一个弹夹放在地上，然后已极快地速度一脚踩在弹夹边缘，登时一股力量使得弹夹飞速旋转，腾空而起。

    仅在不到一秒钟之间，燕双鹰又从腰间拔出毛瑟c96手枪，手枪弹夹入口往弹夹飞起的方向一挥，登时只听“咔嚓”一声响，弹夹准确无误地落去了手枪里。

    隔空换弹夹，燕双鹰必备耍酷技巧，不得不说，王承柱眼睛都看花了，这一幕，真的很是震撼人！

    他的这招技巧理论上是可以实现的，但实现的几率很小，小到可能一百万人中都找不到一个的那种。

    这不仅需要耍枪的人的武功很好，同时还要要求人的五官感知力极强，否则是不可能办到的！

    “厉害，真是太厉害了，燕大侠，有空可以教教我吗？”王承柱也是厚着脸皮，当即追问请教道。

    然而，燕双鹰却面无表情地说“王班长什么时候能听到一公里外的动静时，我可以教你这一手。”

    “哦？”

    王承柱一听，有意思，真有意思，一个人的听觉可不是用距离来衡量，而是看频率。正常的听力范围基本在频率25分贝以内，换句话说，五米左右听不到任何动静，听力就算彻底废了。

    而燕双鹰这个要求，显然是低于25分贝的情况下，再听听一公里外的动静。比如说一公里有几只昆虫在叫。

    这，绝对是考验一个人的五官感知力，燕双鹰是个奇人，这样苛刻的条件放在王承柱身上，王承柱还真觉得有些难。

    燕双鹰显然注意到王承柱有些为难的表情，他忽然笑呵呵地道“怎么样，是不是要放弃了？”

    放弃？这两个字王承柱从来没有想过，从他只身入鬼子修械厂到梅岭炸武藤鬼子指挥部，一直都是在用生命去赌博。

    有句话说得好，搏一搏，单车变摩托！只要有机会，他怎么会放弃，燕双鹰这番话，无疑是他对王承柱起了好奇心。

    而王承柱打炮这么厉害，各方面的条件肯定很不错，所以燕双鹰说这番话，还真是想测量一下这个炮兵英雄的斤两。

    王承柱当即就道“你教我怎么听，我想我会听到的。”

    燕双鹰见王承柱还真有这么浓厚的兴趣，也不吝啬地说道“人的大脑器官和肢体器官的潜力是非常可怕的，尤其是你的五官，很多人都忽略了自己的五官，其实他们都不知道自己可以听到五公里，甚至十公里外的声音。

    其实训练的办法也很简单，先从非常安静的地方开始训练，准确分析出五米距离内的任何声音，并且把他记在脑子里，然后是十米，二十米，以此类推，久而久之，你就能像我这样了。”

    王承柱听得是津津有味啊！燕双鹰说的头头是道，简直像个教书先生似的，只不过，这个办法真的能够挖掘人的五官潜力吗？

    答案是肯定的！从燕双鹰快速隔空换弹夹来看，这已经证实了

    眼力要好，身体素质要强，听力更是要分辨出弹夹在虚空旋转的频率，这些都仅仅是基础。

    “叮！宿主成功获取npc燕双鹰的隐藏任务十天内完成五官感知力的提升。”

    “叮！您用意念打开了属性面板！”

    “宿主王承柱”

    “智力95中智）”

    “体质50适中）”

    “四肢力量45较差）”

    “五官感知力55适中）”

    “中枢神经反应85优良）”

    “大脑活性60良好）”

    “五官感知力训练要求分辨周围5米内距离任何动静1000次，每次不少于十分钟，感知力达到60，便可完成任务，好好努力吧！”

    系统的任务又出来了！王承柱一惊，得了，系统又给他任务了，而这次任务，居然是直接针对燕双鹰给他的要求。

    王承柱心里想了想，1000次，还要每次不少于十分钟，似乎很困难啊！

    他可以快速地做一个简单的计算，1次10分钟，100次就是1000分钟，1000次就是10000分钟，这他妈的绝对是一个很有挑战性的事情！

    而且，这还仅仅是五米内的距离，要达到燕双鹰这个层次，还差个十万八千里呢。

    不容易，真是不容易。

    但，有了系统，有了进度条和方法，王承柱不会放过这个好机会！有辅助，他还怕什么？

    就一个字，干！

    “大清早的，你们两个在聊什么啊？”就在这时候，另一边的屋子里也走出两个人来。

    阔大海和高进住一个屋子，二人一出来就看到王承柱和燕双鹰在那叙话，一时间，他们也有了好奇心。

    王承柱就道“没什么，我在夸奖燕大哥的武功啊，你们刚才没看到，燕大哥几招刀术玩得贼六！”

    “哈哈！”高进和阔大海相视一眼，高进就忍不住地道“王班长，我们燕双鹰同志可是西北大漠的一个神话，不仅是他的刀法，还有他的枪术更加令人佩服呢！”

    “了解了解！刚才……”王承柱很是赞同地点了点头。

    就当他刚要夸赞燕双鹰方才隔空上弹夹的事情时，燕双鹰忽然伸手打住，还一副面无表情，甚至神情有些厌恶地道“好了，王班长，吃完早饭好好休息，晚上我们还得出城前往黑市。”

    说完，燕双鹰收拾了一下自己的家伙就回了房间。

    “嗯！”

    王承柱挑了挑眉，不得不说，燕双鹰还是那副酷酷的样子，儒雅斯文中透着一丝令人难以接近的戾气。

    ——

    吃完了早饭之后，众人都没有出去，因为黑市只有在晚上的时候才会开市，而且还是在城外，所以，大家就原地休息，等待黑夜的到来。

    王承柱不知道其他人现在在干嘛，而他，此刻已经静静地在院子的一棵树下盘腿而坐，一副静心打坐的模样。

    王承柱闭着双眼，模样有点像修道的道士，此时，他心无杂念，聚精会神地听着四周的声音。

    今天这么好的一天，他怎么可能会浪费了？既然出不了去，正好可以试试燕双鹰教他的办法。

    。

 第0102章 前往黑市（下）

    “风声～”

    “树上四米高有一只鸟在求爱。”

    “后背三米的走廊刚刚经过了一只老鼠。”

    院子里，王承柱静静地听着四周的动静，不得不说，院子里安静得出奇，他居然能分析出四周的动向！

    “叮！恭喜宿主完成第20次打卡！还有80次，距离结束还有九天。”

    当王承柱睁开眼睛看着眼前的事物时，系统再次传来讯息。

    听到这个结果，王承柱十分的满意！不得不说，他每次练习十分钟，然后休息十分钟，一天就完成了五分之一的进度，照着这样下去，迟早能完成系统交给的任务。

    高兴之时，王承柱的眼睛看了看四周的情况，果然正如他刚才听到的声音一样后背有一只老鼠正在走廊里打转，上头有一只欢快的小鸟发出很细微的鸣叫声，尤其是树下的土堆里，还有两只屎壳郎在欢叫。

    这个结果正好对应了刚才他听到的声音，王承柱很是高兴，这个结果已经很显然地表示燕双鹰交给他的训练方法很管用。

    “刷刷刷！”

    高兴之余，王承柱欣喜地拿出旁边放着的纸笔，此刻泛黄的小本本上记载着一些数据，这些数据都是王承柱训练了20次做的记录。

    本子上明显地写着这20次中听到了什么声音，声音是什么样子的，距离在哪里。

    有了这个记录，王承柱心中就有数了，而且，长久的训练让他的听力越来越灵敏，他现在非常期待100次训练后，自己的五官感知力会不会有所提升。

    做了数据之后，王承柱继续盘腿而坐，丝毫不会放过今天任何的空闲时间。

    而这勤奋学习的一幕，武工队和燕双鹰他们都看在了眼里。

    尤其是燕双鹰，他还从未见过如此执着于学习的人，燕双鹰看着王承柱一副认真做记录的样子，他似乎有种莫名其妙的惊悚感。

    刚成为别人口中的英雄，不仅谦虚，还不傲娇，还这么虚心地向他人请教学习，实在难得。

    很快，夜幕降临了，直到高进叫王承柱吃饭的时候，王承柱才停止了训练。

    一天时间，王承柱只完成了35次听觉训练，虽然距离一百次还很远，但并不是遥不可期。

    在王承柱看来，这个任务不出三天，他就能圆满完成了！

    吃晚饭的时候，大家对王承柱的行为感到很疑惑，同时他们也知道燕双鹰把训练听觉的办法教给了王承柱。

    让他们没想到的是，王承柱居然能乐此不疲地练习了一天，这种精神让林学海不得不夸赞一番，一时间还让众人以王承柱为榜样好好学习学习！

    其实王承柱很清楚，光靠训练听觉是没有多大功效的，关键还得看五官感知力眼力，听力，嗅觉三大部分，单单训练听觉肯定不够，不然大家都照着这个方法去练习，那么人人都是燕双鹰了。

    闲话少说，训练放在了一边，当天夜里，王承柱等人已经准备好跟着燕双鹰出城，前往城外的黑市。

    计划已经定了下来，黑市就在城外附近的一个小镇子里，要去黑市，首先得出城。

    这几天城防很严格！宪兵队加派了人手，整个城门可谓是固若金汤。

    “走！”

    借着明月光亮下，一行人已经来到了城门楼附近。

    此时已经是深夜，除了能听到更夫打更的声音，就只剩下夜里昆虫兽禽的鸣叫声了。

    “燕大哥，你确定我们能从这里爬上去？”

    王承柱来到一堵高达八米的城墙下，一看到这城墙这么高，他就忍不住地问燕双鹰了。

    这次是由燕双鹰带着出城，城门是走不了了，只能攀城墙，可这堵城墙有八米高，这该怎么爬？

    不仅是王承柱疑惑，一同跟来的阔大海也是皱着眉头，八米高，便是搭人梯也很难，关键是城楼上还有巡逻的士兵，这该怎么解决？

    燕双鹰也不说话，只见他把带来的黑色工具包打开，随之就拿出了一捆绳子和一个三爪钩。

    “飞爪百练索？”高进看到这东西，他已然明白地道“原来是想借着这个，咱们就能攀登上城楼了。”

    王承柱一看，当即明白，感情燕双鹰要拿这个三爪钩勾住城墙的边缘垛口，然后再攀爬城墙。

    燕双鹰快速地组装好三爪钩，随之，蓄力往城墙上方一扔，顿时只听“咔”的一声响，三爪钩成功卡中了垛口，燕双鹰顺着绳子拉了拉，检测绳索是否结实。

    王承柱看他一副认真的模样，心里不由得佩服燕双鹰，用这种办法也就只有他能够想得出来了。

    “鬼子巡逻队每五分钟一圈，经过这里要三分钟，所以我们只有两分钟的时间越过城墙。这样，第一支巡逻队离开后，我和高进先上去，然后你们再等第二支巡逻队离开后，再顺着绳子过来。”燕双鹰忽然看向大家说道。

    “好！这玩意我也玩过，放心吧！”阔大海忙地拍着胸脯答应。

    王承柱看了看绳索，也是连连点头。不就是一条绳索嘛，攀墙头谁不会？

    “刷！”

    就在王承柱思考的时候，燕双鹰已经顺着绳索一路攀爬了上去，很快，燕双鹰就上了城楼，与此同时，高进也是紧跟而上。

    没过两分钟，小鬼子第二支巡逻部队已经从城楼上远处走来，同时，也有岗哨探照灯，王承柱和阔大海当即躲在一边的墙角下，等鬼子巡逻队背对着他们继续巡逻时，王承柱和阔大海毫不犹豫地顺着绳子爬上了城墙。

    六米高的城墙，几乎没有任何压力，王承柱一上到城楼就看到另一边的城墙边缘垛口上还有一个三爪钩，当即他和阔大海走过去看了看，发现燕双鹰和高进已经在城外的下面等他们了。

    还有不到一分钟的时间，鬼子巡逻队就会再次过来，王承柱当即拆了第一条三爪钩，然后顺着城外这条三爪钩滑下了城墙。

    城外明显比城里明亮得很，成功出了城之后，王承柱瞬间有种重生的感觉。

    不得不说，阳县是虎狼之穴，系统在这里都没有太大的用处，毕竟四周都是敌人，便是有提醒都来不及躲闪。

    “同志！你们终于出来了，走吧，我们马车已经准备好了。”

    众人刚逃出城外，远处忽然跑来两名带头巾的农夫汉子，听他们说话的语气，显然是来接应王承柱等人。

    。

 第0103章 张大彪

    城外一片小林子中，武工队队长刘洪已经带着几名战士等待良久，见王承柱等人终于过来，脸色是愉悦得很！

    “同志，等你们很久了！”

    刘洪很是高兴，要说这几天阳县鬼子宪兵队到处巡逻，晚上还增加巡逻小队，想从城里出来，可谓颇有困难！

    能看到王承柱等人出来，刘洪已经迫不及待地下马车和王承柱握手了。

    久日不见，王承柱也是高兴得很，刘洪是个很有革命思想觉悟的人，能和他并肩作战，实属他的荣幸！

    对此，王承柱也是伸出友谊的小手，一边和刘洪握手，一边向阔大海介绍刘洪的身份。

    “阔连长！麻烦你们亲自过来了，要不是我们不会拆车床，也不会劳烦到你们！”刘洪很激动地向阔大海打了一声招呼。

    王承柱一听，顿时一脸古怪地看着刘洪这小子。

    这小子说话有点扯淡了！之前就和这家伙去了修械厂，两台车床都是王承柱和刘洪拆卸的，他说不会拆卸，王承柱肯定不信。

    当然，王承柱也不会追究刘洪为什么说自己不会拆卸车床，大概是因为这家伙没有把握吧！

    “走吧，时间不多了，我刚刚得到消息，李老八今天带着一帮手下又去黑市赌博了。”刘洪和众人打了招呼后，当即督促众人上马车。

    时间紧迫，众人也没有停留，一行人坐着马车一路朝着指定方向走，王承柱也不知道黑市的具体方向，反正跟着马车走就对了。

    当然，王承柱为了保险起见，全程开启抗日形势地图，一旦地图里面的小鬼子有动向，他也很好的应对各种突袭的麻烦。

    大约半个小时的路程，终于，马车来到了阳县附近的天水镇中。

    之前王承柱就从高进和阔大海口中得知，这个黑市在镇中的几个酒楼里，每个酒楼里面都有不同的商户开门做黑色生意，而今天他们要去的地方，就是一个聚众赌博的酒楼。

    天香楼，外面有十几个守卫守门，里面传来一阵阵男女喧哗的声音，王承柱等人来到酒楼门前不远的巷子里，此刻众人的眼神死死地盯在酒楼门口。

    酒楼进进出出的人很少，几乎没有几个人，但里面却有很多人的声音，对此，王承柱就忍不住地向高进和阔大海问道“现在要行动了吗，看样子这里人多眼杂啊。”

    高进拍了拍胸膛，就道“放心吧，我以前就是混这一带的，对这里很熟！我和燕大哥还有你，一起进去，阔连长和刘队长在外面接应，只要咱们控制了李老八，谅他们的手下不敢乱来。”

    “好！”

    王承柱点了点头，得了，高进和黑市打交道，有他带路就不成问题。

    当下，王承柱和高进还有燕双鹰一起走向酒楼门口，刘洪和阔大海带人在外面接应。

    今天他们的计划很简单，绑架李老八，逼他说出这次地下交易的事情。

    三人来到酒楼门前，登时，就有两个打手上前拦住了他们。

    “几位有今天的条子吗？”那打手一边打量着王承柱三人，一边伸着手出来了。

    王承柱不知道条子是啥，眼神就看向高进而去，高进当即从兜里拿出了三张铁牌子，交到了打手手中。

    那打手看了之后，随之点了点头，这才让王承柱等人进入。

    王承柱一过门口，当即忍不住地问道“高进兄弟，这条子是什么玩意？你怎么会有？”

    高进哈哈一笑，他故作高深地看了王承柱一眼，于是解释道“不满您说，我以前就是这一带的混混，他们所说的条子，不过是用钱买的门票，这个门票只有从特殊渠道才能搞到手，我在这一带混了这么久，自然有些路数了。”

    “哦！原来如此！”

    王承柱了然地点了点头，同时，三人已经进入了酒楼当中。

    只见这酒楼里随处都摆着桌子，很多人聚在一起吆三喝六地赌钱，酒楼大厅很大，规模一看，就像是这个大型赌场一样。

    一楼全部都在赌博，唯有二楼，似乎没有什么声音。

    王承柱注意到一个细节，通往二楼的楼梯口处站着两名拿着王八盒子的枪手，二楼的走廊处还有几名拿着棍子的护卫在巡逻。

    这几个护卫都是守在一间房间门口，显然房间里有重要的人物。

    “王班长，你也注意到了？李老八这老小子就在楼上。”这时，高进忽然指着二楼一个房间说道。

    王承柱纳闷了，难道这里还有包房？不然他聚在二楼干什么，也不出任何的声音。

    不过，王承柱才不管他在上面干嘛，既然知道他在上面，那就弄他！

    王承柱就道“那怎么办，要不我来引开这些枪手，你们上去把他绑回来？”

    高进皱着眉头考虑着，倒是旁边的燕双鹰却一步步地走到楼梯口去，王承柱和高进都不知道燕双鹰要干嘛。

    只见燕双鹰气势汹汹地来到楼梯口，那两个守卫刚想上来阻拦，燕双鹰忽然伸出手直接扣住了二人的手臂，然后猛地往后一用力，只听“咔嚓”一声，直接将二人的手臂折断了。

    “谁！”

    突如其来的一幕，登时惊住了在场所有人，尤其是二楼上的走廊的保镖，当即就向燕双鹰冲了过来。

    燕双鹰快速向楼上奔去，一上二楼就被保镖给围住了，登时，燕双鹰就和这些保镖打了起来。

    与此同时，一楼保卫黑市的打手也当即冲向王承柱和高进而来，毕竟他们是一伙的，进门的时候，他们就被打手注意到了。

    “卧槽，燕大哥这也太猛了吧，直接就干了。”王承柱咽了一口吐沫，同时手不由自主地伸向腰间。

    他哪里还管那么多，直接掏枪了。

    “砰！”

    “砰！”

    如此短的距离，王承柱随手两枪就把两个打手干趴下。

    同时，由于王承柱亮出了手枪，顿时吓得大厅的人连连逃出酒楼，而那些护卫也不敢上前，显然，他们手里只有砍刀，刀哪里比得了枪快？

    “啪！”

    “砰！”

    与此同时，楼上一声闷响，只见燕双鹰已经把楼上几个保镖打趴下了，同时，一个保镖被燕双鹰一脚从楼梯上踢下来。

    那保镖摔得血肉模糊，再次把四周的人给惊住了，显然，他们都知道今天黑市来了硬茬子。

    “走！上楼！”

    王承柱见那些护卫都懵逼了，当即他就冲向楼上去，此刻李老八就在二楼，再不去抓他，等下逃走了怎么办。

    与此同时，高进为了镇住这些护卫打手，手拿两把驳壳枪守在楼梯口，枪口对着四周的打手，只要他们敢动一下，高进就直接开枪射击。

    “砰！”

    王承柱和燕双鹰来到二楼包房，当即一脚踢开包房门，顿时，包房里的情况一目了然。

    “嗯？张，张大哥！”

    一开门，王承柱迎面就看到了屋子里有一个熟人，

    张大彪！张大彪居然在这里！

    。

 第0104章 货不对主

    一张大大的黄纹雕花圆木桌，桌上放着赌牌，桌旁坐着几个汉子，此刻，这些汉子正一脸惊恐地看着闯进来的王承柱。

    王承柱看了他们一眼，眼神很快就定格在桌子正前方！

    张大彪居然也在这里！

    只见此刻他一身地主老财的打扮，正拿着一把枪顶着坐在正位上一动不动的中年男子的脑袋，张大彪旁边还有一个带着头巾的年轻人，年轻人依附在张大彪身边目视着四周，他显然是张大彪带来的。

    再细看那中年男子，年近五十的年纪，带着瓜皮帽，穿着华服，他能坐在主桌上做东，显然身份不凡。

    饶是此时张大彪站在旁边拿着枪顶着他的脑袋，他脸上的表情似乎也一点儿都不惊慌。

    再看四周，六个枪手拿枪对着张大彪的脑袋，显然，这些枪手都是中年男子的手下，一旦张大彪乱动，他们就会开枪射击。

    王承柱看得出来，自己刚才没进来的时候，这里已经发生了状况，只不过让他没想到的是，张大彪竟然会出现在这里。

    他不是去独立团了？怎么会在这？

    王承柱心中疑惑。

    而此刻张大彪也是一脸懵逼，王承柱，他怎么也来了？难道他也有任务来阳县了？

    “柱子，怎么是你？你咋来了！”张大彪惊讶地问道。

    王承柱看了一眼燕双鹰，只见燕双鹰向他示意了一下眼神，那眼神已经很清楚，张大彪手中劫持的人，正是李老八。

    对此，王承柱用手指了指李老八，“我们也是冲着这个家伙来的，张大哥，难道你也是？”

    张大彪一听，明白了，感情王承柱也是来找李老八谈事，当下他就松了一口气，与此同时，他看了看四周几个枪手，就道“看来大家都来得是时候啊，正好一起把事儿解决了。”

    “几位兄弟，我们有什么深仇大恨，何必要如此大打出手？”

    这时候，那被张大彪劫持的中年男子说话了。

    张大彪皱着眉头道“让你的人放下枪，不然一枪打爆你的头。”

    被挟持的正是李老八，李老八此刻都有些懵逼了！

    刚才打着牌，正庆幸时，同一桌打牌的张大彪忽然就掏枪指着他的脑袋，紧接着就是外面一阵乱糟糟，随后王承柱等人就破门而入了。

    李老八做的是黑色生意，手上难免沾了点血，仇家自然不少，他以为这是一伙人，没想到却是两伙。

    此刻，人家的枪顶着他的脑袋，李老八一时有些惊慌了起来。

    “几位，你们是哪条道上的，有话好说，有话好说。”李老八虽是心里惊慌，但表面上还一副从容淡定的模样。

    张大彪直接给他比划了一个“八”字的手势，当这个手势一出现在李老八的面前，顿时，他从容淡定的脸色瞬间沉了下来，登时瞳孔都放大了，一副表情显得惊恐万分。

    “八……八路，你们是八路？”

    李老八还以为是江湖帮派，没想到居然是八路，这让他不得不害怕！毕竟他下意识地想起了这几天要做的一场买卖，买卖就与八路有关！

    “嗯，现在我要问你一个问题，你老实回答就是！”张大彪见他怂了，当即就问。

    然而，李老八似乎一副很不配合的模样，居然还说道“我和你们八路素来井水不犯河水，你要问也不用拿枪指着我的头吧？”

    “少废话，最近你们接了一单生意，那个卖主在哪里，快告诉我，否则我一枪嘣了你。”

    “卖主？”李老八一愣，他随之他就假装不懂地摇头，“什么卖主，我不知道，我只是个生意人，每天生意多的是，我哪里都清楚？”

    张大彪能看不出这家伙在装傻？当即拿枪狠狠地戳了一下李老八的脑袋，一副威逼的模样。

    在生命受到这样的威胁下，李老八终于只能全部交代了出来。只听他说“那个卖主说搞到一批山货，是从你们那儿抢来的，都是好东西，出的价格还很高，我当时没多想，于是就接了这单生意。”

    张大彪一听，登时大骂开来“什么山货，那是我们打鬼子据点缴获的十支步枪和四只驳壳枪，还有一挺歪把子，几百颗子弹。他娘的居然敢半路抢我们的东西，当我们八路是好欺负的！”

    李老八被吓得一跳，忽然就拱手求饶“这位兄弟，这不关我们的事啊，是他带货过来的。”

    张大彪又道“那你们什么时候和他交货，在哪里交货？”

    李老八咬了咬牙，最终无奈说出“几天前，我和他商定一周后在六陈码头一手交钱一手交货。”

    得了！张大彪知道了自己的东西的下落，这才放心下来，与此同时，他看向王承柱而去，显然，王承柱也是来找李老八的，正好让王承柱也问问。

    而此刻，王承柱都懵逼了，不错，他这次也来追这批货的，只是，怎么听着不对呢？怎么就变成了贩卖军火？不应该是车床才对？

    对此，王承柱就道“李老八，我问你，你最近有没有接到一单售卖车床的生意，就是那种工业车床，你应该懂吧？”

    李老八皱了皱眉头，不错，他是黑色生意的，什么玩意没见过，对于王承柱提到的车床，他很是吃惊，还说道“这位兄弟，我近段日子没听说过什么车床之类的啊，车床这东西体型巨大，不像枪支弹药容易隐藏，所以我根本就不敢接这种生意，毕竟不好出手。”

    王承柱一听，得了，没有！居然没有！

    难道是这家伙在说谎？

    当即，他也把伤口对准了李老八，李老八一看到，登时吓得腿都软了不少，不断地向王承柱拱手求饶，一副很是委屈的模样。

    “可恶！那真是奇了怪了！”

    看到这家伙一副诚恳的样子，王承柱知道这家伙没有说话。

    那么问题就来了，车床不是出现在阳县嘛？怎么现在又不见了？

    王承柱一提到车床，张大彪顿时明白了过来，感情王承柱来阳县是为了寻找遗失的车床啊！

    想当初他在新一团的时候，王承柱搞了两台车床，其中一台在回来途中被土匪劫走了，丁伟是大发脾气，下令要全力寻找遗失的车床。

    可没想到新一团又遇到了武藤联队的进攻，随之就是梅岭战役爆发，寻找车床的事儿就耽搁了，现在鬼子撤退，新一团又开始寻找遗失的车床。

    张大彪虽然到了独立团跟李云龙混，可他也是新一团走出来的兵，换句话说，新一团的事就是他张大彪的事！

    。

 第0105章 拜他为师

    捣鼓了半天，李老八居然没有接触到车床，这使王承柱很是头疼，侦查员明明说车床到了阳县，怎么突然就变成了军火。

    那这个消息肯定是假的没跑了，那么问题又来了，谁他娘的放的假消息，搞得现在一团糟！

    王承柱一时想不明白，但知道这是一个很重要的情报，既然这帮土匪是倒卖军火，得了，直接抓住他们问问附近还有哪些土匪，这样也许能得到有用的消息。

    毕竟土匪是一家，这里附近几个大山里流窜着不少土匪头子，得搞清楚是哪一家才行。

    “张大哥，那就等这帮家伙来了，我们再继续查下去。”王承柱忽然说道。

    张大彪是了然于心，他点了点头之后，随之就拿枪威胁李老八“交易地点在哪里，什么时候，你可别说假话，不然我拿枪把你和你的手下都突突了。”

    李老八咬了咬牙，他知道八路惹不起，同时目前自己又被威胁，他只能点头回答“三天后的晚上十点，六陈码头，他们乘船过来，我们会在码头上交易。”

    “三天后……”

    张大彪皱了皱眉头，同时，和王承柱点了点头。

    紧接着，张大彪威胁李老八往门外走去，他这么做，就是利用李老八作为人质，然后离开这里。

    李老八也不敢让旁边的手下乱动，他现在还能怎么办？谁让自己惹了不该惹的人。

    一行人撤出酒楼门口，此时阔大海和刘队长已经等不及了，见李老八的手下都围着王承柱等人，他们当即就掏出枪从巷子里冲出来接应。

    “各位八路英雄，都到门口了，你们可以放开我了吧？放心，我不会追杀你们。”李老八还被张大彪用枪盯着头，他感觉很不舒服，同时，一边说话还一边让手底下的人散开。

    张大彪见李老八还算老实，他当即就让王承柱等人撤离，然后才松开枪口，一行人快速地窜进了旁边的巷子，不一会儿就消失不见了。

    等张大彪等人消失了之后，李老八惊恐的脸色这才渐渐地平静了下来。

    旁边一个手下匆匆地来到李老八面前，汇报道“老板，枪声一响，肯定会引起侦缉队的注意，咱们得赶紧离开。”

    “啪！”

    谁知，李老八一巴掌就扇了过去，同时还骂骂咧咧地道“混蛋！老子还用你说？他娘的八路都把枪顶到老子头上了，你们一个个跟废物一样，我养你们有什么用！”

    这一通说骂后，旁边的手下忙地闭上嘴，他们都知道老大正在发脾气，谁还敢乱说话。

    但局势就摆在眼前，正如那个手下说的一样，枪声一响，肯定引起侦缉队的注意。

    虽然如此，李老八却不慌不忙地道“马上通知码头所有人，老子有话要跟他们说！

    奶奶的，管他是什么八路，敢拿枪指着老子的头，老子要拿枪突突了这帮狗日的。”

    显然，李老八不甘心！

    他在阳县混了这么久，还从来没遇到过这种事情，今天让他在黑市里丢尽了颜面，他必须要找回来！

    画面一转，已经是两天后的下午。

    王承柱出了阳县之后，就没有回到城里，只能暂时居住在城外的一个村子里。

    村子里有一个秘密地下联络点，众人都被安置在了这里，此刻，所有人都等待着三天后的码头交易。

    不管李老八是不是说谎，王承柱都要去看看李老八和土匪交易，毕竟按照张大彪的话来说。管你是谁，抢了我们的东西，连本带利拿回来。

    由于城里戒备森严，王承柱也没办法将这个事儿告诉林学海，最终大家商量先把张大彪的货拿回来再说。

    三天时间，不短也不长，王承柱每天在院子里继续训练系统交给他的任务，这三天时间一下子就过去了。

    到了第三天下午，终于，当王承柱在院子里完成了第100次训练之后，系统传来了任务完成的提示音。

    “叮！恭喜宿主完成了npc燕双鹰交代的训练任务，获得奖励五官感知力＋5”

    “属性面板更新！”

    “宿主王承柱”

    “智力95中智）”

    “体质50适中）”

    “四肢力量45较差）”

    “五官感知力65良好）”

    “中枢神经反应85优良）”

    “大脑活性60良好）”

    当王承柱看到属性改变了之后，顿时间，感觉自己的听觉似乎增强了一些，耳朵能清晰得感觉到越来越灵敏！

    而眼力与嗅觉，似乎没有太大的明显！

    同时，王承柱注意到一个奇怪点，是的，几天前他打开属性面板的时候，五官感知力才55，这次系统只送了5点感知力，加起来应该是60才对，怎么现在变成65了？

    他有点想不明白，难道是因为自己训练了100次，自身的听觉就有所提高了？

    是了！肯定是这样！要说人可是高智慧灵长动物，燕双鹰没有系统，他凭着过人的天赋都能练到今天这个本事，那肯定是以前训练时，用一点一滴的经验堆积起来的。

    燕双鹰没有属性面板，肯定不懂自己的感知力提升了多少，只能凭感觉，而王承柱就不一样了，有了系统面板，他随时能看到自己的成长状态。

    所以，这5个感知力点一定是训练的时候增长上去的。

    想到这里，王承柱心里莫名兴奋啊，要说一直训练下去，那他的五官感知力岂不是强到一个可怕的阶段？

    换句话说，假以时日，王承柱也能成为燕双鹰一样的人物。

    对此，王承柱忽然心里有了一个念头，燕双鹰武功高强，机智过人，若能拜他为师学东西，那岂不妙哉？

    而当王承柱想到这里时，系统忽然又来提示音了。

    “宿主距离npc燕双鹰所提的要求还差n倍，系统自动为您接取下一阶段训练任务十天内完成五官感知力训练！”

    “五官感知力训练要求分辨周围20米内距离任何动静100次，每次不少于20分钟，感知力达到70，便可完成任务，好好努力吧！”

    “嚯！”

    王承柱惊讶，系统居然自动出现下一阶段的任务，可以啊这个系统，以前认为它是废物玩意，现在想想，似乎还行啊！

    就当王承柱正一脸欣喜，准备开始第二阶段练习的时候，忽然旁边传来一阵脚步声，王承柱不用扭头，用敏锐的听觉分析了一下，当即就道“燕大侠，你的脚步声虽然很轻，但我还是认出是你来了。”

    。

 第0106章 你已经很可以了

    不得不说，经过这几天的训练之后，王承柱发现自己的听觉越来越灵敏，只要四周在五米内的距离的动静，他都能听得一清二楚。

    这大概就是训练的战果吧！饶是身后有人靠近，他都能分析来的人是谁。

    “看得出来，你这几天的训练都颇有成效啊。”

    这时候，燕双鹰的声音传来了，不错，此刻燕双鹰就站在王承柱的身后。

    王承柱这才扭头看去，只见此时燕双鹰正用一种惊讶的眼神看着他，显然，刚才他背着王承柱走过来，而且走的脚步声还很轻盈，没想到却还是被王承柱听到了，还认出了他。

    王承柱很高兴地点了点头，不得不说，这是他认识燕双鹰以来，第一次看到他这副吃惊的样子。

    之前这家伙都是一副冷酷的模样，很难让人靠近，如今他发出惊诧之声，显然对王承柱有了一丝好奇。

    对此，王承柱也毫无保留地解释道“燕大侠，其实我们这帮人里面，你最特殊了，你的脚步声非常特别，只要我稍微一注意就能猜到是你。”

    “哦？是嘛？那你现在已经能听到几米內的距离了？”燕双鹰笑了笑，不得不说，这几天王承柱一直在训练，大家都以为他发疯了，走火入魔了，唯有燕双鹰知道，如果王承柱一直坚持下去，就一定会有效果的。

    王承柱笑道“目前，已经五米的距离了，距离你的要求，还差995米。”

    “五米？！”当燕双鹰听到这个字数的时候，他是大吃一惊！

    同时，他看王承柱的眼神就好像是看着一个怪人一样。

    王承柱意识到对方的眼神很奇怪，就道“燕大侠，我已经很努力地去练习了，五米距离，确实是我这几天的最终成效。”

    “你已经很可以了！”

    谁知，燕双鹰脸色显得兴奋地道“不得不说，我当年练习的时候，花了差不多一周时间才有这个成效，你几天就有这样的进步，已经很不错了，甚至，假以时日可以超越我！”

    “啊！”王承柱一时惊诧！超越燕双鹰！这是燕双鹰说出来的话吗？

    虽然兴奋，但王承柱知道自己的斤两！

    燕双鹰是谁？哪有这么容易超越？再者说，自己才刚刚开始，往后的日子谁最厉害还说不定！

    所以，王承柱很是谦虚地道“哪有，我还得多加练习，争取做到你的要求。”

    “哈哈！”燕双鹰是淡然一笑“好啊，等你什么时候听到一公里外的动静时，我再告诉你下一个训练方法。”

    “真的？”王承柱又是一喜，随之，他又忙地问道“那燕大侠您当年训练到一公里，需要多少时间呢？”

    燕双鹰肯定地点了点头道“哈哈，当年我训练到一公里的时候，只用了三个月。”

    “三个月……哇操了！”

    王承柱惊讶一声，当即就给燕双鹰竖起了大拇指，“燕大侠，你牛！”

    三个月的时间就能听到一公里以内的动向，这绝对是一个惊人的壮举，别人也许不信，但王承柱是相信的！

    他花了四天才能听到五米内的距离，如果往后一直训练，确实会有很大的突破，只是不知道什么时候才能有燕双鹰这样的功力。

    “还好还好，只要你好好训练，相信有一天你也会像我这样。”对于王承柱的夸奖，燕双鹰又是淡然一笑。

    这家伙，还是一如既往地酷酷的表情。

    王承柱也点了点头，同时，他心里的“拜师”想法越来越浓烈，如果能拜燕双鹰为师，跟着他学习武艺，加上系统的辅佐，总有一天他会成为燕双鹰一样的人物！

    这个想法越来越成熟，王承柱思来想去，终于，他当着燕双鹰的面，忽然就抬头看着前者道“燕大侠，你的武艺很强，我想拜你为师，您看如何？”

    燕双鹰一听王承柱这个恳求，一时就愣了一下。

    “拜我为师……”

    “哈哈哈！”

    忽然，燕双鹰居然哈哈大笑了起来，“王英雄，你可是我们组织上的炮兵英雄，而我不过是一个默默无名的地下情报员，你拜我为师，传出去不怕别人笑话你？”

    “咳咳！”

    王承柱可不敢当这个”炮兵英雄“的称号！

    炮兵英雄称是靠着系统辅助外挂得来的，可没有自己一步步学过来的更加刺激，如果跟燕双鹰学东西，最终之后增加他的技能！

    所谓技多不压身，王承柱才不会在意这个呢！

    再说了，燕双鹰是谁？半人半鬼，神枪第一，跟着他学东西，说出去才更加有面。

    对此，王承柱毫不犹豫地道“燕大侠，人嘴两张皮，他们爱说什么就说什么吧，再说了，你这么有面子，谁会笑我？”

    “这……”

    燕双鹰一时犯难了，要说他是练过的，自然知道听觉训练的难度，当看到王承柱几天內就能有这么大的突破，他就知道王承柱是个有天赋的人，如果能多教他一点，自然是好事，可是拜他为师……

    燕双鹰并没有这个想法，毕竟王承柱是正规部队的编制，一旦完成了组织上交代的任务就得回部队去，所以拜师什么的，只能说是一时兴起而已。

    此刻，王承柱可是看着燕双鹰在低头考虑，显然，燕双鹰很有想法！

    但是，燕双鹰似乎有所顾虑。

    难道是因为王承柱不够优秀吗？

    对此，王承柱就道“燕大侠，难道是我不够资质？不符合您的标准？”

    燕双鹰却很是肯定地道“你已经很成功了，只是我这个人喜欢独来独往，不喜欢和人有过多的交流。”

    这算是很委婉的拒绝了！

    王承柱本想继续逼一逼，但想到人家的性格，觉得还不如顺其自然。

    所以，王承柱也只能让自己达到了燕双鹰的要求，再提出这个拜师请求了。

    “燕大侠，等我什么时候达到您说的一公里以内的要求，您在考虑考虑收我为徒吧？”

    燕双鹰皱了皱眉头，心想这个人还挺有点执着的念头，他已经把话说的很明白了，这小子居然还顺着杆子往上爬。

    得了，燕双鹰也不管了，反正完成了任务，大家很快就分开，王承柱哪怕天资再好，怎么也要一两个月才能达到这个要求吧！到时候拜不拜师都很难说。

    “行吧，等你做到了之后，我再考虑考虑。”

    燕双鹰淡然一笑。

    。

 第0107章 独特的出场方式

    一天匆匆而过，很快，太阳渐渐落下了山头，整个大地都开始慢慢沉寂下来。

    天水镇附近的六陈码头上，夜风颤颤，时不时惊起码头周围一片林子的鸟兽，一时间是鸣啼声不止。

    “刷！”

    不知过了多时，林子里一声骚动，十几个人影快速地从林子里窜出，很快出现在了码头附近的河岸上。

    带头的正是王承柱和燕双鹰，跟在旁边的则是阔大海和高进。

    刘洪也来了，他带了十一名武工队队员，各个都带着家伙，一行人出现在河岸旁后，刘洪就开始安排战士们放风，做好防备。

    王承柱看了看眼前一片江河，水上毫无一物，此时才晚上九点半，距离李老八说的接头人到来，还差半个小时。

    他们来早了！

    “来早了半个小时，只能等了！”

    王承柱一边说一边看着抗日形式地图，发现周围没有鬼子靠近之后，这才大松了一口气。

    阔大海和高进等人都点了点头，随之一行人就走向码头。

    码头上空无一人，除了几艘木船外，就只剩下附近岸边摆着的十几个货箱子，众人来到货箱子前静静地等待着十点钟到来。

    但！就在所有人用着眼睛盯着江边时，一直低着头抽闷烟的燕双鹰忽然丢掉了手上的半支烟，眼神死死地盯着眼前不远的一片树林子。

    “怎么了？燕大哥？”高进忽然意识到不对，当即一问。

    燕双鹰眼睛盯着那片树林，语气古怪地道“来了。”

    “来了？”

    众人一惊，啥意思，谁来了？接头人不应该是乘船过来吗？怎么会从林子那边过来？

    王承柱也是皱着眉头，同时他还不忘看了看抗日形势地图，让他意外的是，地图上没有任何的危险标记。

    也就是说，并不是小鬼子靠近过来。

    但，系统忽然就来了一条提示音！

    “宿主注意，有不明危险靠近，来敌火力不详，系统检测中……”

    “嗯？！”

    惊讶！王承柱懵了一下，什么意思？不明敌人？难道除了接头人，还有其他人靠近这里？

    这时候，大家都是懵逼的，唯有燕双鹰似乎看透了一切，甚至，还笑道“各位，难道你们还真以为李老八怕了咱们？”

    “嗯？！”

    燕双鹰此话一出，犹如一道重雷劈在了众人头上。

    王承柱登时就明白了过来，同时，他的眼睛也死死地盯着远处的林子，虽然那里看起来很平静，但，他仿佛感觉到了危险的气息。

    王承柱就忍不住地道“他娘的，难道李老八这小子耍了咱们？他还真敢这么干？！”

    其他人听到也是震惊了，李老八不过是码头的混混头子，还真敢跟八路作对？真的不怕死？

    同时，所有人的眼睛都盯着远处的林子，不多时，果不其然，林子里忽然窜出几十个影子来，只见带头的是个光头大汉，手里居然拿着一把捷克式轻机枪冲了出来，不多时，已经站在了众人面前。

    跟在他身后的还有二十几个枪手，他们手里居然都带着家伙，有三八大盖、王八盒子，总共二十多条枪！简直可怕！

    “来的早，不如来得巧，刚好赶上了！”

    那光头大汉举着轻机枪，一副嚣张地目视着众人。

    “哈哈哈！”

    就当这时，一道有些沙哑的笑声忽然从林子里传来，紧接着，只见一张无篷睡椅从林子里窜出，睡椅有四个人前后抬着，正快速地向码头靠近过来。

    睡椅上坐着一个带瓜皮帽的中年男子，刚才这道笑声正是出自他口中。

    这个人，正是李老八！

    果然是混混堆里出身的家伙，王承柱都有些惊叹他的出场方式，如果这里不是战乱时期，他都以为是武侠当中哪个高人出场一样。

    “李老八！你还真敢来了？”

    张大彪见是这阵势，当即掏出驳壳枪，对准着李老八的脑袋。

    在他掏枪的那一刻，李老八手下的几十名枪手，瞬间将枪口对准了张大彪，一时间，双方是剑拔弩张。

    李老八坐着睡椅来到了众人跟前不远，同时间，他身后的林子里还不断地冒出人来，只见又有十几名带着砍刀的打手靠了过来。

    李老八这出场派头，还真不是一般的大，二十几名枪手外加十几名刀手，这派头，跟要打硬仗似的。

    “哼哼哼！臭小子，你敢拿枪指着我的头，今天我要把你打成筛子！”李老八傲娇地坐在睡椅上，抬头俯视着众人，尤其是他看着张大彪的眼神，好像下一刻就要把张大彪给吃掉一样。

    看到他那副嚣张的样子，王承柱也忍不住地嘲讽一声“李老八，你这出场方式很特别啊，搞得像东方不败一样，哼，有意思，真有意思！”

    “东方不败？年轻人，什么意思？”李老八可不知道东方不败是谁。

    王承柱笑呵呵地道“阉人，或者说……太监吧。”

    “混蛋！你……”

    李老八惊诧啊，不带这样骂人的！同时，他不明白，眼下这么多手下包围着他们，其阵势可谓瘆人，可这些家伙怎么一个个都不害怕的样子？还敢挑衅他，当真是不要命了！

    “你们这帮臭八路，居然敢拿枪指着我的头，今天，我要把你们一个个弄死在这江河上，让你们看着我和那些土匪头子做交易！”李老八气愤地一拍椅子扶手，颤声叫道。

    此话一落，他的手下瞬间把王承柱等人给围住了，只要李老八一声令下，光头大汉手中的捷克式轻机枪绝不会珍惜子弹！

    李老八毫无畏惧，他虽然做的是黑色生意，是个码头混混头子，可这些年也积攒了不少实力，只要有枪有人，他腰杆子就够硬，管你来的是八路还是九路，挡他财路者，死！

    “柱子，怎么办，这么多人不好弄啊。”阔连长这时候忽然拍了拍王承柱的衣袖，显然，此刻被围，除了跳河，别无逃脱之法。

    王承柱此刻也一时犯难，李老八的脾性他也摸不清楚，如果现在轻举妄动，李老八就真的拿枪突突了他们。

    毕竟子弹可不长眼。

    王承柱仔细地想了想，同时，他的目光看到燕双鹰身上，眼下这个局面，燕双鹰居然还能临危不乱，这家伙难道有办法解决眼下的危机？

    。

 第0108章 你就是燕双鹰

    王承柱看到燕双鹰一副若有所思、沉着冷静的模样，就知道燕双鹰肯定是在想什么好办法。

    当即，王承柱就小声问道“燕大哥，你是不是有什么应对之策？”

    面对这种形势，燕双鹰却很轻蔑地道“柱子兄弟，你知道他最害怕的是什么吗？”

    “他？你是说李老八？”王承柱皱了皱眉头。

    燕双鹰很肯定地点了点头，就道“所谓擒贼先擒王，眼下要想摆脱他们，只有把李老八从睡椅上拖下来，用他来威胁他的手下，我们才能全身而退。”

    燕双鹰也不得不说出这番话，如果不是光头大汉手里拿着捷克式轻机枪，他能做到以一敌十，但人家的机枪不长眼，距离又这么近，一梭子子弹过来，大家都会有生命危险！

    擒贼先擒王！这倒是个好办法！

    但，王承柱觉得有点难实现啊！

    毕竟李老八这家伙距离他们还有五六米远，周旁又这么多枪手保护着，难道还能让他们冲上去？

    估计一动手，人家就开枪射击了。

    这是按照正常人思维逻辑考虑的，但，王承柱很快就觉得自己这个想法很愚蠢，要知道他身边站着的可是燕双鹰，燕双鹰是谁？那是连鬼子都害怕的人物，连子弹见了都要拐弯走。

    对此，王承柱很是放心地道“燕大哥，看来你已经有了计划，说说看。”

    不仅是王承柱一脸看着他，周旁的人也看着他，燕双鹰是个狠人，说不定他真有什么好的办法。

    燕双鹰看了众人一眼，随之，用眼神示意了一下身后的几个大木箱子，就道“一会儿我数一二三，等我数到三的时候，你们同时往木箱子后面躲。”

    “哦？那您呢？”王承柱一惊。

    燕双鹰就道“不用担心我，你们只管躲起来，记住了，一旦躲起来，首先解决那个光头佬，他手里的机枪可不是吃素的。”

    “这……”

    众人再次一惊，是傻子都能听得出来，燕双鹰要出手了，而且，还是擒贼先擒王。

    可是面对这么多的枪手，燕双鹰真的有把握？

    “你们几个在嘀嘀咕咕地说什么呢，来人啊，准备！”就当这时候，李老八已经很不耐烦了。

    他张狂地扬起了手，只要手势一松，眼前这帮人都得玩完。

    与此同时，燕双鹰也开始数数了起来。

    “一……”

    “二。”

    “三！”

    “刷！”

    当燕双鹰数到三的时候，王承柱等人当即往身后的箱子跑，而与此同时，李老八已然注意到，当即大喊“给我开枪！”

    “砰！砰砰砰！”

    密集的枪声刹那间响起，几十颗子弹飞速地射向王承柱等人而来，由于目标太大！有几名武工队战士还没跑得两步，就被射杀在了地上。

    “砰！”

    在看燕双鹰此刻忽然往后一跑，紧接着借力往木箱子身上一蹬，登时间就来了一个后空翻，他这招用的很妙，几颗射来的子弹并没有伤及到他，全部都打在了身后的箱子上。

    王承柱在燕双鹰喊到“三”时，就以闪电般地速度往旁边的木箱子靠近，由于距离很短，他很轻松地躲开了敌人的枪击。

    与此同时，他也看到了燕双鹰这令人震惊的一幕。

    “厉害！”

    王承柱登时夸赞一声，同时，只见那光头佬拿着机枪就对燕双鹰进行扫射，而燕双鹰没有选择快速往前跑。而是在地上连翻滚了几圈。

    光头佬枪口放得太高，这几枪都打在了空气上。

    燕双鹰趁着光头佬懵逼时，忽然身形一跃，整个人借力腾空而起，瞬间扑上了李老八坐的睡椅上！

    五六米的距离，突袭完成只用了不到三秒钟，待旁边的枪手正惊讶时，燕双鹰已经成功拿枪顶着李老八的头，一时间，枪声停止了，空气中充满着诡异至极的气氛！

    “他娘的……这……”

    光头佬和枪手们目瞪口呆地看着燕双鹰，任他们怎么也想不到，燕双鹰居然速度这么快，竟然，竟然劫持了他们老大！

    “妙！太妙了！”

    王承柱此刻躲在箱子旁看着呢，燕双鹰这一招可谓亮瞎了他的眼！燕双鹰这番作举，简直令人难以置信。

    他的速度太快了，快到让人觉得刚才只有一个影子。

    “砰！”

    就在这停顿了一下的气氛中，王承柱举起枪就往那光头佬胸口上打了一枪。

    光头佬临死都不知道，刚才他还拿机枪扫射对方，没想到却被对方给偷袭了。

    王承柱成功完成了一杀，同时，李老八已经慌了！

    “英雄，你想怎么样！”李老八面对燕双鹰的枪口，一时间，他的狂妄气息瞬间跌入了深渊，随之而来的是一脸恐慌的表情。

    李老八咬了咬牙，不得不说，谁知道事情会落得这个地步！要说刚才优势全部都在他这边，没想到却被眼前这个高个子给破坏了。

    同时，李老八也对燕双鹰的武功很是吃惊，居然能用这样的方式挡子弹，这非常人所及！

    燕双鹰丝毫不畏惧旁边的枪手，冷漠地笑道“你刚才不是要我们跳河嘛？怎么样，我们还要不要跳？”

    燕双鹰虽然厉害，可李老八却还是很猖狂地道“这位兄弟，你武功不错啊，叫什么名字？”

    “燕双鹰……”

    “什……什么……”

    当李老八听到燕双鹰这个名字的时候，脸色顿时不安分了起来，从最初的惊恐到现在的错愕，甚至，他有些畏惧地低头瞄了燕双鹰一眼。

    “你，你就是燕双鹰！”李老八惊讶地瞪大了眼睛！

    “行不更名坐不改姓，我就是燕双鹰，怎么，有什么问题？”

    “没！没有问题，这都是误会，误会！”李老八的态度瞬间来了个一百八十度大转弯，同时，还冲着旁边的枪手呵斥道“干什么，干什么，给我放下枪，放下枪！”

    旁边的手下们听到燕双鹰的名字的时候，也是神色一愣，谁曾想，眼前这个就是“半人半鬼，神枪第一”的燕双鹰！

    这一个月里，整个阳县都流传着燕双鹰的神奇故事，不说远的，前段日子燕双鹰从天而降劫了鬼子的法场，不仅击杀了十几个鬼子，还把抗日的犯人救走，最后还全身而退，简直可怕至极。

    这事儿都在阳县传开了，原本李老八还不信这个邪，可现在看来，燕双鹰所亮出来的本事真的是震惊到了他！

    老大一发话，枪手们这才自觉地放下了枪，与此同时，隐蔽在箱子后的众人快速地冲了出来，当即控制了李老八的枪手们。

    张大彪更是扛起了光头佬那把捷克式轻机枪，对准着这些手足慌乱的枪手，只要他们敢乱动，张大彪绝对抢先突突了他们。

    。

 第0109章 土匪阴土匪（上）

    “兄弟，这都是误会，误会！”

    李老八连忙拱手，眼下这个局势，燕双鹰完全有机会杀了他，燕双鹰的手段他现在算是领教到了，鬼知道居然遇到了这么个强劲的家伙！

    燕双鹰见他老实了，这才松了一口气，同时，他看向王承柱等人，随之，就发现有几个武工队战士因为躲避得不够及时，中了枪伤，索性只是轻伤，并没有伤亡。

    对此，燕双鹰就道“说，那帮人什么时候来？”

    李老八这时才终于说出实情“其实我骗了你们，我和他们都商量好了，等晚上十一点他们才到，现在还早着。”

    哈！原来如此，感情李老八为了报复他们，居然提前说早了一个小时。

    李老八还老老实实地说道“本来我想提前半个小时在这里设伏，但没想到你们比我们来得还早，唉，输了就输了，燕大侠你就看着办吧。”

    燕双鹰并没有直接做决定，同时，王承柱忽然心里有了个计划，而后便走到燕双鹰跟前，说道“燕大哥，让这小子和那帮家伙交易，正好让他问问具体货物的来源情况，咱们就在附近看着，如果这小子敢说谎，一枪崩了他。”

    “不敢不敢！听你们的，听你们的，只要你们放过我就行！”

    燕双鹰才刚点头答应，李老八就迫不及待地同意了下来。

    是啊！如果让他提前知道这个瘦高个就是燕双鹰，打死他也不会和八路作对了，毕竟燕双鹰的手段就摆在眼前，谁敢惹这个家伙。

    “柱子，就这么干，他娘的，要是敢耍猫腻，老子突突了这帮狗日的。”

    张大彪举着机枪，也很是肯定地点了点头。

    计划敲定了下来，李老八已经答应帮助武工队，为了防止李老八又搞什么幺蛾子，这次王承柱和燕双鹰直接假扮李老八的亲信，时时刻刻地盯着李老八。

    而张大彪和其他人则假扮李老八的手下，只要李老八敢轻举妄动，张大彪手里的家伙绝不含糊。

    李老八无条件接受这个要求，很快，他让手下赶紧撤出码头，随之就和王承柱等人在码头上静静地等待着。

    时间一分一秒地过去了，所有人都憋着一口气看着江河上，不知过了多少时候，江面上终于亮起了一道火光，紧随之，众人借着月光看清了一条木船正缓缓地靠近过来。

    李老八见到后，当即道“来了，他们来了。”

    过了几分钟，木船缓缓靠上了岸边，王承柱清晰地看到船头站着几个穿着绒衣，毛绒帽的年轻男子，他们那副打扮像极了电视里演的土匪，显然，土匪就是他们了。

    “李老板，来的挺早啊！”

    只见船头靠岸了之后，船上跳下来一个披着貂皮大衣的中年男子，那人一上来就和李老八打起招呼。

    李老八知道来人的身份，当即，他下意识地瞥了一眼左右的王承柱和燕双鹰，随之也是微微拱手道“刘二当家的也很守时啊。”

    那土匪头子一笑而过，但很快，他就注意到了张大彪正拿着一把机枪站在岸边上，登时可把他吓了一跳，还惊道“李老板这是什么意思？连机枪都扛出来，怎么，难道你不信任我？”

    李老八抿了抿嘴，王承柱见他居然有些不老实，当即瞪了他一眼，李老八登时哆嗦了一下，随之就道“刘二当家的说笑了，你我第一次做这种交易，这不是为了安全起见嘛。”

    “行了行了，老子懒得跟你废话，来人，把东西给老子抬出来！”

    土匪头子当即把手一扬，紧接着，只见船上再次跳下四名匪兵，并且从船上搬下来两个长条箱子。

    箱子拿到了岸上，土匪头子让手下打开，随之，箱子里装着的十几把三八大盖就露了出来，两个箱子不仅有步枪手枪，还有一把歪把子外加大量的子弹，当张大彪看到这些货物的时候，登时急眼了。

    这些东西就是他们独立团丢的！

    自从他被调到了独立团，李云龙就让他带战士出去打野，这不是前段日子端了小鬼子两个炮楼，拿了点武器装备，战士运输回来的过程中遇到了土匪，狗日的土匪居然枪杀了战士们，把武器装备都抢走了。

    这些可都是战士们用生命换来的，想到战士惨死的模样，张大彪已经气红了眼，握着机枪的手都卯足了劲，眼神更是停在王承柱身上，现在，就等机会的到来。

    王承柱看到货物之后，这才肯定不是车床，不是车床？那还让他们逼逼那么久干什么，当下，他下意识地看了燕双鹰一眼，此刻，燕双鹰已经准备好了，手都靠近了腰间那把银色毛瑟手枪旁。

    “动手！”

    王承柱一声令下，当即张大彪就拿起机关枪对着几个匪兵大开杀戒，而其他的战士则更是快速瞄准目标，顷刻间，对方除了土匪头子之外，所有的匪兵全部都被扫射了个干净。

    刘二当家此时都懵逼了，他刚把货拿出来的，对方居然直接向他下手。

    登时，他忙地掏出腰间的王八盒子。

    而，就当他掏出枪的那一刻，燕双鹰以鬼魅一般的速度向前掠去，就当土匪头子惊愣时，燕双鹰直接一掌拍在了他的手腕关节处，土匪头子手里的枪瞬间脱手，掉落在了一旁。

    “李老八，你，你竟敢违背约定，敢杀人抢我东西！”土匪头子登时破口大骂。

    李老八不敢说话，张大彪直接上来一脚将他踹在地上，拿着枪口就对准了他的脑袋，“混蛋，敢杀老子的兵，老子突突了你！“

    ”嗯？“土匪头子愣了一下，随之，他惊恐地看向李老八，”李老八，这是怎么回事！“

    李老八唯唯诺诺不敢说话，此时他已经没有发言权了，这次被八路一搅和，以后他在这一带混都难了。

    “看他干什么？你小子敢抢我们的东西，他娘的真是活腻了！”

    “什么……你是……八路！”

    土匪头子登时大惊失色，他明白了，眼前这帮人居然是八路，显然，八路找上门来了，而且还采用这样的方式！

    土匪头子显得慌张了起来，眼珠子是一阵乱转，要知道他手上也有好几条八路战士的命，今天怕是在劫难逃了。

    。

 第0110章 土匪阴土匪（下）

    张大彪很生气！

    就当他要开枪毙了这个土匪头子的时候，王承柱当即上前拦住了他。

    “张大哥，先别动手，等我问他几句话！”

    张大彪挑了挑眉，很显然，王承柱要问问车床的下落，无奈，他这才压制住自己内心的怒火，把枪口放了下来。

    王承柱看了看土匪头子，随之，他转身就走向刘洪，说道“刘队长，让战士们看看，是不是这帮土匪下的手。”

    刘洪了然于心，当即让那些之前押送车床的战士出来认人，毕竟战士们是和土匪打过照面，只要一看就知道是不是这帮兔崽子。

    战士们纷纷上前，他们看了又看，最终各个无奈地摇头。

    情况很显然，这帮人并不是抢劫车床的土匪，换句话说，新一团被骗了。

    刘洪气得不行，当即叫来了那日获得情报的侦察员战士，就问道“怎么回事，不是说今天交易的土匪就是这伙人？”

    那战士也是挠头，一副摸不着头脑的样子“队长，我们前几天抓到的那个土匪，他就是这样说的啊，怎么又不是了？”

    王承柱在旁边一听，得了，这分明是被对方给骗了，同时，他忙地问道“那个土匪呢，他是谁？他在哪？”

    战士又回答“那个土匪就是之前劫我们车床的，他在赌场赌钱的时候正巧被我们发现，我们就把他给绑了，可惜后来因为没看住就让他给跑了。”

    “可恶！”

    众人愤然一言，燕双鹰此时也是皱着眉头说道“很显然，这是栽赃陷害，土匪阴土匪。”

    张大彪点了点头，他见不是这伙人，当即枪口对准了土匪头子“他娘的！那也就是说，这帮家伙不是劫车床的人，好啊，老子要一枪突突了你们！”

    王承柱也默许地点了点头，既然不是这帮人，留着他们也是祸害人间，替天行道也好！

    敢杀害抗日勇士，不杀留着过年？

    “突突突！”

    毫无疑问，张大彪狠狠地扣动了扳机，刹那间，土匪头子的胸口被突突地成了筛子，眼睛还没来得及闭上就倒在了地上，已经是死得不能再死。

    “二当家的！”

    同时，旁边的几个匪兵见首领被杀，顿时惊呼一声，甚至有匪兵掏枪想要反抗。

    张大彪和刘洪武工队的战士们怎么可能会给他们反杀的机会，登时众人举枪射击，顷刻间，几个匪兵全部被击杀在地，无一人生还。

    “叮！宿主注意，宿主注意，距离码头四公里处的鬼子据点已经派出巡逻兵，正快速向码头袭来，务必掌握时间撤离，务必掌握时间撤离！”

    这个时候，王承柱的脑海中忽然想起了系统的提示音！

    鬼子来了？

    显然，刚才这里发生枪战，加上码头又很空旷，鬼子宪兵队显然听到了枪声。

    “各位，此地不宜久留，咱们该撤了。”对此，王承柱当即说道。

    燕双鹰等人也连连点头，同时，所有人的眼神都注意在了李老八身上。

    李老八顿时就慌了，这些八路的眼神的意思想要干嘛，难道也要突突了他？

    李老八可从来没有惹八路，所以，他也不管自己年纪大了，是连连拱手屈腰求饶道“各位英雄，我可没有伤害过你们八路任何一个人，我做的都是小本生意，你们大人不记小人过，放了我吧。”

    张大彪皱着眉头，就道“柱子，你咋看？”

    王承柱思考了一下，李老八这个人杀不杀都无所谓，不过手底下几十条枪他很感兴趣！

    对此，王承柱嘿嘿一笑，指着他旁边的那帮手下，就道“把你们的武器放下就可以滚了。”

    “啊……这……”

    李老八有点愣，这简直就是抢劫啊，要说他做这种生意，手里没枪那还怎么镇场子？所以，他不免有些难为了起来。

    王承柱看这老家伙居然一副不情愿的模样，他当即就说教了起来“李老板，这就是你不对了，我们征用你的枪那是为了打小鬼子，你也看到了，小鬼子在咱们中国的地盘上耀武扬威，你看着不难受？再者说，你搞这么大的派头，有枪有人，小鬼子迟早会找你麻烦，到时候别说没收你的火器，你连在阳县都混不下去。”

    “这……”

    李老八皱着眉头细想了一下，过了片刻，他只能狠狠地一咬牙“好吧！那我也为抗日队伍贡献。弟兄们，把手里的家伙给我放下。”

    “是！”

    一时间，李老八手里的二十几把火器都摆在了王承柱等人面前。

    李老八把东西交了出来，又道“各位英雄，这也算是我给抗日队伍做的一点贡献，以后咱们可都是朋友啦。”

    李老八交完了武器，还不忘攀起了关系。

    张大彪当即道“行了行了，你们赶紧滚吧，还有，别把今天的事情向外张扬出去，听到没有。”

    “好！”

    李老八身躯一震，当即点头，同时，他忙地带着一帮手下，急匆匆地离开了。

    李老八一走，王承柱就打开了抗日形势地图，只见上面的鬼子标记以极快的速度往这边靠近，估摸着再过几分钟就来到码头这里了。

    枪也拿到了，再待下去可就要被鬼子包饺子，当下，大家都不用提醒，纷纷地整理好枪支弹药，火速撤离了码头。

    当王承柱等人离开了不到五分钟，鬼子的巡逻摩托车已经开到了码头边上。

    码头上只留下让他们惊诧的几具尸体。

    伪军侦缉队也来了，很快，他们开始调查尸体的身份。

    ——

    翌日。

    众人已经撤回了小村里整顿，一行人的行踪是保密性的，全村除了党内人员以外，谁也不知道一个农夫小院子里住着十几号人。

    王承柱撤回这里，脑门子就开始头疼了起来，不得不说，折腾了半天，到头来却是竹篮打水一场空，车床的信息又断了。

    显然，这样的局势之下，王承柱没有办法回到新一团，只能在村子里继续待着。

    毕竟车床还没有找到，回去之后也不好交代。

    刘洪也知道这次武工队办事不够周到，所以刘洪回来后又放出了手里的人马，继续搜寻车床的消息。

    。

 第0111章 鬼子进村

    清晨，六陈码头上。

    阳县宪兵队队长秋田野此刻正在观察地上的几具尸首。

    旁边跟着伪军侦缉队队长贾贵和宪兵队副队长小泽马力，此时，小泽马力正指挥军医对尸体进行尸检，贾贵正安排手下进行警戒。

    昨晚六陈码头枪声一响，附近据点的鬼子急忙赶来，可还是慢了一步，除了码头上的几具尸体，他们没有找到任何线索。

    这个年头，这种形势，居然有人敢在日防区动刀动枪，不是八路就是顽固的刁民，秋田野怎能安心吃得下饭！

    “贾桑贾贵），认出这些人是谁没有？”这时候，秋田野忽然指着地上的尸首，向贾贵问道。

    贾贵皱着眉头，诚惶诚恐地仔细打量着这些尸首，很快，他的眼神就落在了光头佬的尸首身上！

    贾贵细看两眼，登时惊讶一声。

    “如何？！”秋田野见状，当即眼神紧盯着他。

    贾贵当即解释道“秋田太君，这个人是六陈码头李老八的手下，我在赌场经常见他！”

    “李老八？！”

    秋田野显然不知道这号人物。

    同时，他就道“李老八，好，很好，马上带人给我把李老八抓来，我要问个清楚！”

    “是！”

    贾贵当即点头，同时，他心里有些吃惊，心想李老八这次搞什么鬼？好好地做着黑市买卖，居然动刀动枪，现在被鬼子盯上了，估计免不了一番教训。

    “少佐阁下，都查清楚了，都是中了枪伤，昨晚估计这里发生了很激烈的枪战！”这个时候，小泽马力将尸检报告说了出来。

    秋田野皱着眉点了点头，同时，他用鼻子闻了闻空气中的味道，竟然若有所思地说道“小泽君，你有没有闻到一股熟悉的味道。”

    “熟悉的味道？”小泽马力懵了一下，“少佐阁下，属下闻不出来。”

    秋田野哼哼地冷笑了起来“我有种感觉，昨晚这里有八路出现过，而且，很有可能是燕双鹰和王承柱！”

    “这……”小泽马力一听到燕双鹰的名字，顿时脸色一紧。

    “少佐阁下，可能是您的错觉吧！我们在阳县加派了巡逻队，他们肯定还留在城里。”

    秋田野却罢了罢手，他甚至十分肯定地斥道“不可能，我相信我的判断。”

    ——

    要说这边秋田野下令之后，贾贵当即配合鬼子宪兵队前往李老八住处抓人。

    巧了！

    李老八经过昨晚的事情之后，他知道自己在阳县算是混不下去了，不仅得罪了山里的土匪，现在还和八路有了联系，他没了枪防身，只要呆在日防区，总有一天会惹麻烦上身。

    所以，李老八选择逃跑，但是，他还是慢了一步，当刚把家里行李收拾好，鬼子宪兵队就已经冲进了他的家门。

    鬼子宪兵队直接抄了李老八的家，并且将李老八和他的手下带回了宪兵队。

    李老八等人免不了被鬼子一番审讯。

    ——

    阳县外的一处村落，一处安静的院子中，一个人此刻正盘坐在水井旁。

    王承柱盘腿而坐，闭着双眼，他的旁边还放着一个小本本，本子上记载着这两天王承柱训练的结果。

    “哒哒哒……”

    就在这时，坐在王承柱远处正擦拭着手枪的张大彪见王承柱已经训练了半天，也不说话，当即他就来劲了，一脸笑呵呵地走到王承柱跟前，还拿起了那个小本本，看了看上面写的字样。

    “哟？柱子你可以啊，你这臭小子不是没读过几年书嘛？！怎么这字儿比咱们政治部写得还好！”

    张大彪一见王承柱小本本上的字样，登时就惊讶了起来，不得不说，字迹刚正有力，却又颇有些娟秀小巧，整个文字段落显得很是生动，就像一件艺术品一样。

    王承柱懒得搭理张大彪，他现在距离完成“二十米训练”第20次还有几分钟呢，中途结束训练，系统可不算数的。

    毕竟训练不能分神，不然前面做的十几分钟就白费了。

    张大彪见前者居然不搭理他，还一副认真模样，登时就来劲了。

    “嘿！你小子几天不见，还喜欢装模作样了啊？怎么，难道你还真信了燕双鹰说的话？一公里以内的动静都能听到？你以为你是夜里的蝙蝠啊？！”

    然而，王承柱还是不回答。

    张大彪一时无可奈何了，他调侃归调侃，倒也不会真的对王承柱动手动脚。

    只是王承柱的样子让他感觉到很不舒服！

    你说你练听觉也就算了，还一动不动，就像睡着了一样，这不是昼夜不分么？

    “十六米处，高进正赶着回来。”

    就在张大彪挠着头不知所以的时候，王承柱忽然开口说话了。

    张大彪愣了一下，他显然不相信啊，甚至还看了看院子门口，压根就没有人！

    当即，张大彪忍不住地调侃道“我说柱子，你唬人呢？高进才刚出去没一会儿，人家是要去别的村联络点打探消息，哪有这么快回来。”

    然而，当他话语刚落下，只见院子门外急匆匆地跑进来一个黄脸汉子，张大彪一瞧，顿时眼睛都瞪大了。

    嘿！居然还真是高进回来了。

    “这……”

    登时，张大彪不得不用惊讶的眼神盯着王承柱。

    他，他居然做到了！

    与此同时，冲进院门的高进迫不及待地把门关上，一脸紧张地跑了过来。

    “咋了！高进兄弟？”张大彪皱了皱眉头。

    高进平复了一下喘息，就道“张营长，不好了，出事了，出事了！小鬼子准备要进村了！”

    “什么？鬼子要进村？”

    张大彪一听这话，登时脸色大变，与此同时，刘洪和两名武工队战士从屋子里出来，也听到了这个令他们大吃一惊的消息。

    “扫荡？难道是鬼子要抢粮食，还是要抓人去修炮楼？”张大彪忙地问道。

    高进咽了咽口水，咬着牙，无奈解释道“不是，听外面同志给的消息，昨天李老八已经被鬼子带进了宪兵队监狱，李老八这家伙本就怕死，我怕他已经把我们给暴露出来了……”

    “什么！”

    李老八被抓了！这，绝对是让他们值得吃惊的事儿！

    不过，张大彪很快就意识到事情不对劲。

    甚至，他还很有思维地分析道“不可能，就算李老八把昨晚的事儿说出来，可李老八也不知道咱们去了哪里。”

    众人一听，也觉得非常有道理，与此同时，王承柱终于睁开了眼睛，此刻，他的脑袋里不断传来系统的警报提示音。

    鬼子宪兵队真的进村了。

    。

 第0112章 抛砖引玉

    张大彪分析得很有道理，就算李老八把昨晚的事儿说出来，可李老八是先走一步，他根本就不知道王承柱等人后面去了哪里。

    但虽然事实是这样，可众人也不得不防，毕竟要是小鬼子真冲着他们来的，那就糟糕了。

    “走吧，我们先躲在地道里，然后再观察情况。”

    刘洪当即督促众人躲进早已修好的地道里，王承柱发现队伍少了一个人，是了，燕双鹰不知道去哪里了。

    王承柱想到燕双鹰今天早上就出去了，也不说去干嘛，现在找不到人，可别在外面出了什么事。

    “高进，燕大哥还没回来，这可如何是好？”当即，王承柱忙地询问一声。

    高进此刻也显得紧张，不过他还是很放心地说道“放心吧，他的身手大家都清楚，不会有事的。”

    高进说得不错，燕双鹰的本事是大家有目共睹的。同时，众人纷纷往屋子里走去。

    这个屋子是武工队村落联络点之一，为了避免被鬼子突袭通缉，武工队战士们自然早就修好了地道。

    一行人躲进了屋子下面的地道中，一时间，所有人与外面失去了联系。

    鬼子进村，没有人知道现在鬼子要搞什么，刘洪作为敌后武工队队长，他显然对这种情况见怪不怪了，按照刘洪的话来说，众人躲在这里一两天都是很有必要的。

    甚至以前有战士不小心遭遇到鬼子突袭搜查村子，战士们躲在地道里天都是常有的事。

    一帮人都挤在了地道当中，王承柱此刻正竖起耳朵，仔细地听着地道上方的动静。

    不得不说，自从燕双鹰交给他这个训练方法之后，王承柱发现自己的听觉越来越灵敏了，尤其是得到了系统赠送的5点五官感知力。

    感知力得到了加成，王承柱发现二十米以内似乎没有太大的难度了，一开始没有把握好，训练了几次，他已经游刃有余地分析出距离内的任何动静。

    就比如这次他猜到高进回来，就足以证明训练的效果很显著。

    “柱子，咋样，你听到了啥？”

    地道里，张大彪是见识过王承柱的厉害，此刻他看到王承柱突然又竖耳聆听起来，他当即忍不住地一问。

    王承柱仔细地听了听，最终摇了摇头道“没有任何动静。”

    众人听得这话，也松了一口气，既然没有人搜查到这里，就证明鬼子还不知道他们的行踪，不然以鬼子进村的速度，现在早就敲门了。

    时间不断流逝，鬼子进村对刘洪等人来说，很有压迫感，毕竟一帮人都挤在了这里，一旦鬼子找到这个地道，所有人都得玩完。

    “哒……咔吱……咔吱…”

    就当所有人屏住呼吸，提起万分精神警惕的时候，王承柱耳朵中忽然传来一道非常轻盈的脚步声。

    “有人进来了！”

    王承柱一听这脚步声，顿时细声一喊，登时，张大彪等人忙地掏出了枪，眼神死死地盯着上方的地道通道口。

    王承柱再仔细一听，同时，他为了保险，也把地图给打开了，地图上显示村子周围确实有鬼子的踪迹，但还没有靠近到他们的屋子里。

    看到这个，再结合此刻外面的脚步声，王承柱仔细一揣摩，顿时紧绷的神经就松懈了下来。

    “不用慌，是燕大哥回来了。”王承柱就道。

    “燕双鹰？”

    众人刚惊讶一声，随之，只见上方的通道口障碍物被人搬开，紧接着，一张冷峻如刀削的脸就露了出来。

    众人借着照射下来的光亮一看，发现正是燕双鹰！

    “燕双鹰同志，还真是你！”张大彪守在最前头，当看到燕双鹰的时候，他的表情不仅一愣。

    不得不说，这个非常时期，燕双鹰怎么忽然就回来了？

    燕双鹰从上面跳了下来，他看到众人没事之后，也大松了一口气，就道“外面的情况你们也知道了，鬼子派了不少人手搜查村子，咱们不能在地道里待了，得赶紧出去。”

    “出去？”

    确实，所有人猫在这里也不是个事儿，只是现在外面有鬼子，怎么跑？

    燕双鹰显然考虑到了，于是又道“可以晚上再行动。不过在行动之前，我们还要做一件事情。”

    “什么事？”

    燕双鹰忽然就叹了一口气，他咬了咬牙，眼神直冒杀气，“我刚才进来的时候，鬼子把附近两个村子的村民都捉到了村口，鬼子散布消息，说八路武工队如果一天不出现，他们每天就杀十个人，直到杀完所有村民为止。”

    “什么！”

    张大彪等人闻言一惊，心想这下糟糕了，鬼子居然把村民都囚禁了起来，还要杀人逼他们出来，每天十个，实在残忍！

    “怎么回事，鬼子来这一招，分明是知道咱们就在附近，可是，我们的行踪没几个人知道，鬼子怎么确定咱们还在阳县？”高进忍不住地分析了一句。

    刘洪等人也点了点头，要说也是奇怪！鬼子进村找不到就抓人来杀，逼着武工队现身，这他娘的是谁出的丧尽天良的狗屁计策，想出这种办法的人，都不算是人，那是畜生！

    “现在这个已经不重要了，重要的是该如何拯救那些无辜的村民。”王承柱咬了咬牙，不得不说，百姓是无辜的。

    “可恶！同志们，带上家伙，给我冲出去救人！”张大彪一时就憋不住了，当即大喊，他眼里可揉不得沙子！

    然而，他这个举动让燕双鹰给拦住了下来，同时，燕双鹰就道“现在出去就是送死，鬼子在外面布防得严严实实，盲目、毫无计划地去救人，无疑是以卵击石。”

    王承柱也很是赞同燕双鹰的话，他当即也拦住了暴躁的张大彪，还仔细地分析道“大哥，咱们可不能冲动啊，小鬼子这分明是在抛砖引玉，就等着咱们冒头呢。”

    “柱子！咱们就躲在这里什么也不干？看着那些村民被鬼子打死？”张大彪瞪大了眼睛，攥着拳头直咬牙。

    王承柱就道“不是不干，是咱们需要想一个周详的营救计划。燕大哥说得对，鬼子既然选择用这种方式逼我们现身，他们肯定布防得很严密，咱们人手少，可不能太冲动！”

    张大彪咬了咬牙，最终松下了冲动的拳头，同时，他就道“柱子你说得对，想，咱们得赶紧想办法，可不能让村民因我们而丢了性命！”

    。

 第0113章 苍多真央子

    “咋样？你们想到啥好办法没有？”

    地道里，张大彪很焦急地询问王承柱等人。

    他们已经聚众商量了一个多小时，可还是没有想到一个好办法。

    不得不说，小鬼子这一招真的阴险到了极点，小鬼子敢这样玩，肯定是设好了一切埋伏点，就差武工队往里面跳了。

    “柱子兄弟，你呢，想到什么好主意没有？”阔大海此刻也是焦头烂额地问道。

    王承柱皱着眉头，不得不说，他只是一个炮兵，要是手里有炮还好说，可现在手里一件家伙都没有，这可怎么玩？

    阔大海知道王承柱鬼点子多，可现在王承柱也是一脸无奈，顿时，他就知道这次大家都陷入了难关。

    想了好久，王承柱最终把眼神定格在燕双鹰身上，就道“目前这个态势，咱们人手很少，想一口气营救两个村的百姓，实在太难了。”

    燕双鹰抽着闷烟，眼神一直盯着地道口上方看，过了片刻，他才回应“既然大家都没有一个好的办法，我觉得还是先出去看看鬼子布防的情况再说。”

    “这……”

    “好！那就等晚上再行动！”

    众人前思后想，也只能点头同意。

    燕双鹰说得不错，与其在这里毫无头绪，倒不如出去看看鬼子的布防情况，然后再想办法救人。

    时间渐渐流逝，不知不觉，众人已经能感觉到黑夜的到来，燕双鹰用他那敏锐的听觉，已然听到了外面夜晚昆虫的叫声。

    “好了，差不多了，走！”

    当即，众人在燕双鹰的带领下，爬出了地道，一回到院子里，此刻，果然是深夜了。

    院子里寒风阵阵，王承柱一出来就打开了地图，发现村子四周还有大量鬼子的标记。

    他仔细地观察了后，发现鬼子都是集中在村口方向。

    而村子里，除了几个放哨的站岗士兵外，再也没有其他的眼睛了。

    燕双鹰是后面才回来的，他显然清楚鬼子的哨兵位置，所以众人一路跟着他走出院门，直往村口的方向走去。

    村子是依靠山地而建起来，村子左右两侧都是海拔上百米的高地，两处高地都有鬼子哨兵布防，甚至，还增加了探照灯。

    饶是如此，众人也能快速地定位撤离路线。

    毕竟村子四通八达，而鬼子又是设防在村口，王承柱的撤退行动还算是顺利。

    很快，王承柱等人就靠近到了村口的位置。

    一行人躲在一间房子的高墙下，眼神死死地盯着远处的村口空地上。

    只见那里已经被鬼子建成了一个大型的囚禁场所！

    上百个村民都被集中在空地一侧，周旁有几十名鬼子看守，四周还有鬼子的机枪手作防备，同时，空地两旁还有几辆日本卡车，王承柱眼力很好，一眼就看到卡车里面隐藏着一个歪把子机枪手。

    虽然那机枪手用破布隐藏起来，可枪口还是让王承柱给瞧见了。

    显然，几辆卡车都有隐藏火力，如果武工队贸然冲上去救人，一定会被隐藏的机枪火力扫射，估计人还没救成，就被敌人机枪突突了。

    同时，在鬼子防区的外围，还有几十名伪军来回走动，显然，鬼子已经把这里当成了一个刑场，武工队不出现一天，他们就要杀十个村民。

    “他娘的！这些畜生是怎么干出这种事情！”

    此刻，站在王承柱旁边的张大彪看着远处空地的几具老百姓尸体，顿时攥紧了拳头，咬牙切齿起来。

    他愤恨急了！鬼子居然已经把几个老百姓杀害了，尤其是还有两个老百姓的尸体被用绳子挂在大榕树上，那吊着惨死的模样令张大彪看着都难受！

    不仅是他，刘洪等人更是气愤地抓着自己的头发，一时之间是难以平复内心的悲愤！

    残忍！

    王承柱看到了都忍不住倒吸一口凉气，狗日的小鬼子真他娘的没有人道！

    但，他不得不分析地道“各位，小鬼子布防得很严密，要想解救老百姓，有些困难了！”

    刘洪当即就道“困难肯定是有的，但我们也必须要想出好的办法！”

    “嗯！”

    众人连连点头，同时就当他们继续观察的时候，忽然，远处空地上亮起一道闪光，这道闪光一闪而逝，但很快又闪了一下。

    王承柱一瞧，顿时内心一惊这是照相机的闪光灯！

    同时，众人就看到远处空地上，一个穿着棕色大衣的女人正拿着一台照相机，居然对着日本兵和百姓拍照！

    “那个女人是谁？”张大彪一看，顿时皱起了眉头，谁曾想，这时候居然有女人出现在刑场上。

    王承柱仔细地看了看，可惜天儿还是黑了些，他也只能看个大概轮廓，但他也不难看得出，这应该是一个女记者。

    “是她？”

    就当众人对这个女记者起了好奇心的时候，燕双鹰忽然失声一言，众人见他的眼神一直盯着那个女记者看，显然，燕双鹰似乎认识这个女记者。

    王承柱当即就问道“燕大哥，你认识这个人？”

    燕双鹰很肯定地点了点头，“她是一名战地记者，是个日本女人，叫苍多真央子。”

    “苍多真央子？”王承柱一听这名字，顿时有点熟悉这个名字，但他也没有多想，于是再次问道“燕大哥，你对这个女记者有什么想法？”

    燕双鹰没有回答，只是嘴角之间勾起一道奇怪的笑容，同时，他忽然计上心来，就道“这个女记者是日本人，她一边拍摄鬼子的战地新闻作报道，还一边搜集鬼子在中国做的那些丑事，说是以后会把这些丑事公布向世界，以一个记者的角度来看，她是一个实事求是的好记者。”

    燕双鹰连翻夸赞了这个女记者几句，王承柱等人顿时是摸不着头脑了，各个心里想着燕双鹰怎么对日本战地记者起了兴趣，还给了人家这么好的口碑！

    但，这战地记者对他们来说并不重要，毕竟眼下是要商量如何救人！

    王承柱甚至还猜测道“燕大哥，难道你有什么想法？”

    燕双鹰哼哼一笑，是若有所思地道“这里不是久留之地，咱们先出去再说。”

    。

 第0114章 道士送图（上）

    众人没有在村里停留太久，借着黑夜的优势，一行人快速地撤离了村子。

    明亮的月光照亮村外一条大马路，王承柱一群人正垂头丧气地走着，不得不说，大家虽然都成功撤退出来，可想到村口的那些无辜老百姓，战士们的心情都很沉重。

    尤其是两个本地村落的武工队战士，一路回来都是唉声叹气，毕竟村口那些都是他们的亲人，如今这些人要为他们付出牺牲的代价，他们的心里哪里会舒服。

    “张营长，王班长，我们现在怎么办？”刘洪见众人都没有个头绪，也是急得焦头烂额。

    王承柱心想了想，这种局势，难道真要让战士们自投罗网？鬼子每天杀十个人，没个十来天就能把村民杀光了，再不想办法，村民就真的枉死在鈤本人手里。

    “要不，咱们回团里问问团长，让他给出个主意？”这时候，阔大海想到了回新一团请求帮助。

    王承柱想了想，却摇了摇头道“来回时间太久了，就算团长出兵，来回也要三天时间。”

    王承柱也不是没有考虑过，毕竟这里距离团部有几十公里，来回都要浪费很多时间，哪有这么容易。

    不过，当阔大海提到团长的时候，王承柱登时脑子里萌发奇想，随之就道“真要跟鬼子硬碰硬的干，咱们得联系附近的地方部队，让他们支援我们一下也好！”

    “哦？这……”众人一听，觉得这确实是个好办法，同时，刘洪就道“咱们人手不够，可以请林书记向地方部队请求支援，也许能行。”

    “好！就这样干，人一多起来，咱们也好救人！”张大彪很是赞同地点了点头，与此同时，他又道“林学海同志在哪里，咱们马上去见他。”

    “他在阳县，咱们还得进一趟城。”刘洪当即回应。

    进城？一时间，所有人脸色都是一愣，毕竟他们现在十几号人，目标太大了，如何进城？

    之前燕双鹰只是带两个人出来，现在这么多人，目标太大了，很容易被鬼子设立在城楼上的探照灯发现的！

    “咱们人太多，这样吧，我和柱子进城寻找林书记，几位先委屈在城外地下联络点待着，等我们和林书记商量好了之后，再做决定。”这时候，燕双鹰忽然提出了想法。

    张大彪等人皱着眉头，但最终也是点头应允了下来，燕双鹰说得不错，他们人多目标大，确实不好随意进城。

    “这样也行，那我们就在小陈庄等你们，燕双鹰同志知道小陈庄在哪里的！”刘洪沉思了片刻，当即郑重地点了点头。

    话不多说，情况就是如此，张大彪眼下也只好同意让王承柱跟着去，在王承柱和燕双鹰准备脱离队伍的时候，张大彪还语重心长地拍着王承柱的肩膀，让他进城小心一点。

    毕竟，这几天到处都是通缉他们的鬼子伪军。

    计划定了下来，刘洪带着众人去其他联络点集合武工队队员，王承柱便跟着燕双鹰连夜赶向阳县，一路上几乎没有停过脚步。

    二人没有办法从城门进，只能采用之前出城的办法，幸好，这次进城完全轻轻松松，小鬼子们的巡逻时间压根就没有改变过。

    当王承柱和燕双鹰跳下城墙那一刻，天已经蒙蒙亮，王承柱看了看空无一人的街道，同时，也向燕双鹰投去好奇的目光。

    王承柱忍不住地就问道“燕大哥，为什么你不带其他人，偏偏要带我？”

    燕双鹰此刻正收拾着绳索，他头也不抬地回道“原因很简单，你拥有敏锐的听觉和眼力，我带你算是多带了一个帮手，别看咱们进了城，但想赶回林书记那里还是有困难的。”

    “困难？”王承柱不明就里。

    燕双鹰就解释道“现在天已经快亮了，咱们不能走大道只能走小路，但最终还是要穿过几条大街才能到林书记那里，所以，我们必须要眼观四方耳闻八面，你不是已经可以听到二十米以内的动静了吗，只要一有情况大家都能反应过来，我之所以带上你，只是不想有太多的顾虑。”

    “咳咳……”燕双鹰这话说得让王承柱有些惭愧了，但是，王承柱觉得奇怪，就忍不住地道“其实你可以一个人进城，没必要带上我。”

    王承柱说得没错，燕双鹰本事这么厉害，他自己进城找林书记就好了，也不必再多带一个人。

    然而，燕双鹰却回了一句让王承柱惊诧的话！

    燕双鹰就道“一会儿你和林书记会面之后，由你来谈，我还有其他事情去处理。”

    嚯！

    王承柱听出来了，感情是燕双鹰还有其他任务在身，顿时间，王承柱的好奇心就来了，于是他忙地问道“燕大哥，你要去执行任务？啥任务，我之前听高进说你是西北大戈壁那边过来的，组织上还交给了你一项很重要的任务？”

    然而，燕双鹰却神秘一笑，“行了，别问太多，走吧！”

    王承柱抿了抿嘴，看得出来，前者不想把秘密任务透露出来。

    王承柱是个好奇的人，燕双鹰越不想透露，王承柱就越感兴趣。

    但，眼下的事情更为重要，他看了看四周，随之抓起了地上一把泥巴，直接就往脸上抹，都市就把脸抹得跟个小花猫一样。

    开玩笑，都进城了，城里挂满了他和燕双鹰的通缉画像，不化妆的话，估计没走几步就被鬼子宪兵队抓走了。

    二人继续往林学海的联络点走去，穿过几条小巷后，一条大街已然出现在他们面前，此刻，天已经完全大亮，商贩们早就出来忙活摆摊做生意，同时，街上大量的日本巡逻车出现，显然，小鬼子上班还挺早。

    “轰……”

    这不，王承柱才刚低头没走几步，当即前面就迎来了一辆鬼子三轮摩托车，王承柱忙地转身走向一旁，低头躲避。

    同时，不仅有巡逻车，居然还有巡逻兵走过来，没得办法，王承柱和燕双鹰不敢声张，当即随便地在旁边寻找了一个摊位，假装询问买货，以此借机避开鬼子搜查视线。

    “老板……这个……”

    王承柱随意地转身走到一处摊位上，一抬头，就看到了眼前一个令他有些无奈的画面。

    只见这个摊主是一名算命先生，看他的模样也就四五十岁，还留着一道八字长胡子，王承柱有些懵逼，居然遇到算命佬，他都不知道咋开口。

    他不开口，那算命先生就来劲了。

    算命先生似乎早就猜到王承柱会来，他没有在意王承柱脸上的泥巴，甚至还上下打量着王承柱和燕双鹰，笑呵呵地道“两位年轻人，看得出你们很紧张啊，近几日肯定很不顺吧。”

    。

 第0115章 道士送图（下）

    奈何附近有鬼子巡逻兵，王承柱没得办法，只得回应算命先生“大师，你说我哪儿不顺了？”

    那算命先生，淡然一笑，同时，眼神忍不住地示意了一下王承柱的腰间，随之就道“你内衣袋里的铁家伙我都看到了，顺不顺还不是一目了然？”

    “哇草了！”

    王承柱是大惊失色，就连旁边的燕双鹰都忍不住蓦然一惊。

    这道士，居然一眼就看穿了王承柱腰间里藏着家伙！

    王承柱内衣袋里可是别着驳壳枪！这个算命先生是个啥身份？！居然能一眼看穿王承柱腰间藏着的武器！

    此人，危险啊，是何目的？！

    王承柱不得不重视起这个算命先生，他打量了这人，随之，就道“大师，你这话什么意思？”

    那算命先生笑而不语，同时，从摊子里拿起一张黄色符纸交到王承柱手中。

    王承柱当即接了过来，他看了看符纸，只见上面画着一个九宫八卦图，图上不仅有八卦图案，还有几道用红色毛笔画着几个路线图，仔细一看，颇有点像某个阵型。

    不得不说，王承柱在二十一世纪为了泡妞，也买了不少相术入门，主要是为了骗取小女生摸摸手看看手相啥的，所以他也略懂九宫八卦是个啥意思，算命先生忽然交给他这个，同时还能看出他衣服里藏着的武器，这就让他很不淡定了。

    随之，算命先生又道“放心吧，我是个好人，不会害你。

    这是我师傅让我下山交给你的，我师傅昨天算到阳县有民难，所以让我下山送图给有缘人，显然，你就是我师傅说的那个有缘人。”

    “唉，也是难，前几年我的几个师兄下山，就再也没有回来过，国家的命运，还得看你们了。”

    “额……这……”

    王承柱一听这话，登时明白，感情这家伙是某个道观下来的道士，现在整出一番理由，还说送他符纸，这看着有点像骗子啊！

    对此，王承柱毫不犹豫地道“符纸要钱不？”

    “咳咳，不用不用，你拿走就行。”算命先生说完，随之就示意了一下旁边，此时，鬼子巡逻兵已经走开，他当即又道“好了，你们现在可以走了。”

    王承柱懵了一下，他有点搞不懂这个算命先生要干嘛，本以为只是避开鬼子巡逻兵，没想到居然有道士送他东西。

    “走吧。”

    燕双鹰压根就对那张符纸没兴趣，还督促了一句。

    时间紧迫，王承柱没有多想，把符纸揣进兜里就跟上了燕双鹰的步伐。

    然而还没走几步，眼前忽然迎来一张熟悉的面孔！

    只见远处两个鬼子军官正带着几名士兵走过来，其中一个正是太原修械厂宪兵队队长秋田庆。

    王承柱可是在修械厂里干过一个月的活，如今居然在这里碰到这个鬼子头，要是被他认出来可就惨了！

    当下，他忙地低下头，再次回避到了一边。

    燕双鹰也是如此，毕竟就算他本事再大，在大街上没有计划得惹出麻烦是很危险的。

    这个时候，两个鬼子指挥官有说有笑地一路走来，他们用着旁人听不懂的日语在交流，王承柱听声音看得出来二人很是高兴。

    没过两分钟，这两个人十分意外地和王承柱擦肩而过，等他们离开了之后，王承柱这才大大地松了一口气。

    “走吧，安全了。”

    这时候，燕双鹰忽然拍了拍王承柱的肩膀，示意继续赶路。

    行走过程中，燕双鹰发现王承柱的脸色有些不对，他登时看出了苗头，就道“怎么了，刚才那两个鬼子都认识你？”

    王承柱点了点头，就道“刚才走在前面的是鬼子修械厂的一个少佐，我之前在修械厂干过几天苦力活，奶奶的，还好没被他看到了。”

    王承柱不得不心慌啊，要知道当时坂田孙二郎丧心病狂地用炮轰劳工的时候，他可是在现场的！加上现在非常时期，要真认出了他，麻烦就大了。

    王承柱的解释显然让燕双鹰感到了意外，燕双鹰皱了皱眉头，就道“刚才忘了告诉你，秋田庆旁边的鬼子指挥官就是阳县宪兵队队长秋田野，他们两可是亲兄弟。”

    “啊？亲！亲兄弟？”王承柱感到意外，同时他忍不住地打量着燕双鹰，“燕大哥，这么说，你听得懂日语？”

    燕双鹰淡然一笑，就道“懂得不多，能听得个大概吧！”

    王承柱抿了抿嘴，燕双鹰的话让他不得不深思了起来！

    刚才那个是阳县宪兵队队长，还是秋田庆的亲兄弟，他们的关系让王承柱嗅到了一种极强的危机感。

    秋田庆肯定知道王承柱已经逃出了修械厂，一旦秋田野从李老八那儿知道车床的事，再把事情跟秋田庆一说，王葛根一家就真的危险了！

    车床丢了，秋田庆怎可安心？最后肯定会查到王葛根身上，一旦王葛根出了意外，林学海肯定有潜在的危险。

    思考到这里，王承柱的步子忍不住地加快了起来，刚才的事儿，他得赶紧跟林学海打个招呼才行！

    ……

    “什么！小鬼子简直丧心病狂！混蛋至极！混蛋至极！”

    一间屋子里，林学海当听完了王承柱的阐述之后，整个人气得直咳嗽，手更是铆足了劲，不断地呼在床板上！

    林学海怎么也想不到，小鬼子为了逼武工队现身，居然拿无辜的老百姓来当诱饵。

    今天不救人，就得死十个人！林学海知道事情的严重性，他毫不犹豫地提出了强行进攻敌人刑场的想法。

    老百姓都是无辜的，可不能让鬼子给杀害了。

    鬼子都逼他们到了这个地步，林学海除了这个办法，他也实在想不出一个能极大减少伤亡的策略了！

    王承柱就站在床边，他知道林学海气在头上，就道“真要救人，凭我们几个人是不够的，我们还得联系当地的部队才行。”

    林学海当即点头同意“没问题，你和我的想法不谋而合，我马上让同志和附近的区小队组织联系，让他们协助我们的营救计划。”

    “好！”

    王承柱也点了点头，眼下只有联合附近的地方部队一起行动。

    小鬼子把守森严，如果没有援兵，就算真的冲到了鬼子刑场上，也难以招架鬼子的机枪射手。

    抢人，不可能没有牺牲，王承柱心里忍不住地在想要是有一个不用太大的伤亡，更好的营救计划就好了。

    。

 第0116章 日本和服

    “对了！林书记，刚才我过来的时候碰到了秋田庆，秋田庆和阳县宪兵队队长秋田野是兄弟，秋田野很可能已经知道咱们在寻找车床，万一秋田野将这事儿和秋田庆一说，王葛根师傅就暴露了。”

    王承柱当即将方才忧虑的事儿讲出来。

    林学海皱了皱眉头，同时，他叹气道“王葛根师傅早在半个月前就回到了家中，他本来身体就有病疾，现在已经不是修械厂的工匠师傅了。”

    “啊，这……还有这种事？”王承柱一惊，王葛根竟然回来了。

    登时，王承柱以他95的智商来推测，他感觉事情并不是那么简单！

    鬼子修械厂是什么地方？那可是鬼子的军火秘密基地，王葛根还能干活的时候，鬼子可能会好声好气一点，可一旦王葛根倒下了，鬼子会这么轻松地放王葛根回家？

    王承柱的猜测不无道理，毕竟大家都长着一个脑子，王葛根掌握了修械厂这么多秘密，鬼子怎么可能轻易放他回来。

    王承柱似乎有种感觉，王葛根这事儿很怪，怪到了极点，可又让王承柱无奈的是，他怎么想也想不到其中的道道。

    怪只怪智商还是太低了吧！

    林学海看了一眼王承柱的奇怪表情，顿时，林学海也了然于心，林学海就道“由于非常时期，我们还没有和杜月娘同志取得联系，现在的阳县太动荡了，大街上到处都是鬼子宪兵队，只能等风平浪静之后，我再想办法弄清楚原因。”

    “嗯。”王承柱想了想，也赞同地点了点头。

    确实如此，现在只要一冒头，就有很大的暴露风险。

    与此同时，林学海又道“燕双鹰同志去哪里了，他去了这么久，得找他回来一起商量如何营救村民啊。”

    燕双鹰，王承柱此时也不知道他去了哪里。

    刚才来到这里之后，燕双鹰没说几句话就离开了，神情还十分着急，王承柱当时也没有追问，现在燕双鹰出去快有一个小时也没回来，鬼知道他去干嘛了。

    “我回来了！”

    就在这个时候，门口传来一阵脚步声，紧随之，燕双鹰一脸表情沮丧地走了进来。

    王承柱刚想和他打声招呼，可他却惊讶地发现，似乎，燕双鹰有心事。

    从燕双鹰那有些木讷又忧伤的表情来看，似乎他方才经历了一件很惆怅的事，王承柱见他这般六神无主，就忍不住地慰问道“燕大哥，你去哪里了？你的脸色……是不是你遇到什么麻烦了？”

    燕双鹰摇了摇头，也没说话，直接坐在了屋子里的桌子旁，拿起桌上的小碗，倒了一碗水喝了起来。

    “这……”

    是傻子都能看得出来，燕双鹰有难言之隐，王承柱不得不想起燕双鹰的秘密任务！

    燕双鹰从西北大戈壁来到山西，他虽是地下情报员，可又不归林学海管理指挥，看他的派头就知道是一向独来独往的人。

    “燕大哥，是不是出了什么事了？需要帮忙吗？”王承柱又忍不住地问道。

    这时候，燕双鹰才缓缓扭过头来，他看了一眼前者，随之，从口袋里拿出一盒烟，点燃一根，静静地抽着。

    过了片刻，燕双鹰这才说道“我刚才去街上打探消息，看到小鬼子把城外惨死的村民高挂在城墙上，以此示威，逼我们现身！”

    “什么！混蛋！”

    林学海登时大呼一掌，震得床板是咔咔直响，林学海的脸色愤恨到了极点，他甚至身体发颤了起来，咒骂道“可恶！得赶紧想办法救出村民，不能让小鬼子再伤害他们了！”

    燕双鹰咬了咬牙，就道“我刚才还打探到秋田野和秋田庆晚上会去慰安所喝酒，我觉得这是个好机会。”

    “哦？”

    王承柱和林学海相视一眼，登时眉头紧锁。

    慰安所？王承柱一听就知道是鬼子在县城里设立的窑子，同时，他敏锐地想到了一个好主意。

    王承柱当即说道“燕大哥，我明白了，如果能把这两个家伙抓起来，威胁他，让他的部下放人，这样我们就能大大地减少牺牲！”

    林学海也是眼前一亮地道“哈！王承柱同志说得对，如果能混进里面把这两个混蛋绑走，村民就有救了！”

    燕双鹰当即点头“看来，我和你们的想法不谋而合，不过，小鬼子一向阴险狡诈，拿秋田两兄弟作筹码换人，我怕一旦谈判成功，小鬼子会反咬一口，毕竟那么多的百姓，要真都撤离出来，还是很有难度的。”

    “这……”

    燕双鹰的猜测很有道理，林学海和王承柱都不由得对视了一眼，不得不说，百姓撤离也是一件棘手的事情。

    不过，王承柱很快就计上心来，就道“那就在咱们撤退的路线埋下地雷和伏兵，林书记已经让同志们去联系当地的区小队组织了，只要他们和我们联手，咱们撤退也不是不可能。”

    燕双鹰听了王承柱的想法后，终于点头下来，同时，他看了看手袖里的怀表，就道“现在还是中午，王承柱同志！咱们得准备一番，等下午六点钟的时候再行动。”

    “行！”

    王承柱当即点头同意。

    半天时间一晃而逝，燕双鹰回来后又出去了一趟，说是拿点装备，王承柱对阳县不熟，也就没有跟着去，他待在林学海这里大半天，几乎都是和林学海商量如何对付小鬼子。

    等燕双鹰回来的时候已经是下午四点多。

    院子里，王承柱早就收拾好行头，带上麻绳与麻袋，也备足了子弹，就等着燕双鹰回来了。

    燕双鹰从外面赶回来后，直接把一个包裹交给了王承柱，王承柱拿着包裹打开一看，发现里面居然是一套日本女士和服。

    这……

    王承柱就懵逼了，原本他打算直接扮演成鬼子兵进慰安所，本以为包裹里应该是鬼子军服，谁曾想居然是日本和服。

    王承柱不淡定了，心想燕双鹰到底要干嘛。

    “燕大哥，你是不是拿错衣服了？”甚至，王承柱惊疑地问道。

    燕双鹰却摇了摇手，说道“鬼子的慰安所可不是你我想进就进的地方，你不会日语，对不上口令就进不去，所以得穿这身衣服打扮成日本女人，这样他们就不会对你产生怀疑了。”

    “什……什么！”王承柱登时惊呆了！

    让他打扮成日本女人？玩……玩女装大佬？

    。

 第0117章 让我当女装大佬

    “什么！燕大哥你开玩笑吧？让我穿这个去执行任务？”

    王承柱看到那套女装和服，登时魔怔了，甚至有些头皮发麻。

    同时，更让他难以接受的是，凭啥燕双鹰的包裹里是鬼子军服，他的却是日本女装。

    燕双鹰见王承柱一副受委屈的模样，顿时忍不住地漠然一笑，紧随之，他伸着手指指了指包裹里的一个木盒子，又道“不仅要穿，你还得抹上这些白面粉。”

    “额……”

    王承柱再次魔怔，要说让他穿和服扮演女装大佬也就罢了，居然还要化妆！

    按燕双鹰的要求，怎么也得把自己打扮得跟日本歌姬一样，不然连慰安所的门都混不进去。

    “这，这也太难为人了吧？”王承柱瞥了一眼包裹里的东西，身躯顿时一阵抽搐，日了，他还从来没穿过这玩意，想到之前在网上看到的那些岛国歌姬的打扮模样，差点没让他把中午吃的红薯饭吐出来。

    “燕双鹰同志，你让王承柱同志这么做，看来心里已经有计划了吧。”就在这时，不远处的屋子的窗户处，林学海忽然探出头，一脸祥和地看着王承柱两人说道。

    燕双鹰噗嗤一笑，就道“是啊，我本来打算让他也穿着鬼子军服一起进去，可他不会日语，不会日语就对不了口令，对不了口令就进不去，谁让他不会日语。”

    “咳咳，王承柱同志，既然燕双鹰同志已经有想法了，你就委屈一下吧。”

    林学海本来还想为王承柱说两句话，但人家燕双鹰都这么说了，他还能有啥办法？

    王承柱看了看这两个似笑非笑的家伙，最终只能无奈地同意下来，不就是女装大佬嘛，为了城外的无辜百姓，豁出去了。

    “行！穿就穿，不过，我可不会化妆。”王承柱当即说道。

    燕双鹰显然考虑到了，他一脸神秘地拍了拍王承柱的肩膀“不用你动手，一会儿有人会帮你化妆。”

    “哦？”

    燕双鹰这番话令王承柱格外吃惊，燕双鹰居然已经找好了人，是谁呢？毕竟化的妆可是岛国女歌姬，没点艺术功底可抹不出来的。

    虽然疑惑，但王承柱也不会好奇地追问下去，毕竟时间紧迫。

    此刻已经过了五点，北方冬天一来，天儿就黑得很快，天一暗，大街上基本就没有多少行人了。

    王承柱和燕双鹰从民宅里出来后，王承柱因为不认识路，就跟在燕双鹰身后走，他们来来回回穿过几条小街小巷，很快就来到了一处幽静的小巷子里。

    在小巷子当中，左侧的前方就是鈤本人在阳县所建的慰安所。只见它是一个二层昭和式小阁楼，小阁楼门前没有招牌，只有一个穿着和服、浓妆艳抹的女人守在柜台前，同时，小阁楼的门口还站着两名鬼子守卫士兵。

    这时候，已经陆陆续续有鬼子兵走进慰安所里，他们脸上各个是贼笑连连，好不欢喜。

    王承柱看得仔细，心想这就是鈤本慰安妇所在地啊，鈤本他还没去过，也不知道他们的窑子是个什么样子。

    “你们在看什么呢？”

    就当二人对着那慰安所仔细观察的时候，忽然，巷子的另一个通道传来一个女人的声音。

    王承柱登时被这道声音吓得一跳，当即扭头看了过去。

    “嗯？”

    王承柱眼前顿时一亮，只见巷子里走出一个年轻女人，她的年龄似乎也就二十来岁，身材高挑，面容姣好，颇有一种异国风采。

    她的穿着也很时髦，带着的一顶鸭舌帽把她的长头发压得很顺滑，碎发披在肩上任由寒风吹撩；合身的浅蓝格子大衣和内搭的黑色毛衣穿在身上显得很有气质，脖子又围着一条卡其色围巾，如锦上添花，颇具风雅之姿。

    整身打扮，简直引领了当代时尚潮流，一看就是哪家的富家大小姐！

    这时候，年轻女子信步盈盈地走了过来，边走还边说着一口不是很流利的中国话“燕双鹰，我在这里都等了快半个小时了，怎么来得这么慢。”

    她的口音很怪，一听就知道不是本土华夏人，王承柱看她的模样有些眼熟，顿时，他猛然咋醒。

    这个女人，不正是昨晚出现在村口刑场的鈤本女记者嘛？

    当时燕双鹰向众人介绍过这个女人，王承柱也没多少在意，没想到今天却在这里碰上了。

    王承柱不得不用惊疑地眸光看向燕双鹰，冷声道“燕大哥，这是怎么一回事？”

    燕双鹰抽着烟，他面对王承柱的质问，内心丝毫没有波动地道“都认识一下吧，这位是苍多真央子小姐，是一名很出色的战地记者。”

    “王承柱，我今晚的搭档，别看他年龄小，他的潜力可不比我差。”燕双鹰双双介绍完了之后，居然还调侃地笑了起来，那副模样像极了酒桌上互相介绍朋友一样。

    “哦？是嘛？这句话从你燕双鹰口中说出来，还真是让我感到惊讶。他看起来不小了吧，我估计也就比你大岁。”苍多真央子打量了一眼王承柱，打趣地笑了起来。

    王承柱再次惊诧，燕双鹰居然和这个女人这么熟，还一副像好朋友见面一样有说有笑，不得不说，他的革命觉悟性很高，眼前这个女记者可是个鈤本人，先不说她的身份，就单单燕双鹰和鈤本人接触，这就让人感到很敏感了。

    甚至，看到燕双鹰一副神秘得让人可怕的样子的时候，王承柱有种被骗了的感觉，仿佛他跟着进城到现在，一切都在燕双鹰的策划范围当中。

    “燕大哥，我想你应该欠我一个解释！”王承柱冷冷地说出这一句话，倒不是因为这个鈤本女人的出现，只是燕双鹰瞒着他太多了，作为一名革命战士，是绝对不能有任何的欺瞒，尤其是欺骗自己的同志。

    燕双鹰显然猜到了王承柱的反应，他爽朗一笑，就道“等把村民们救出来我再告诉你。现在咱们最重要的事就是请真央子小姐为你化个妆，真央子小姐可是个时尚女郎啊，手艺巧得很。”

    “化妆……你说的那个帮我化妆的人，就是她？”王承柱咕噜地咽了一口唾沫。

    随之，苍多真央子用着她略带异国色彩的中国话语气，眨着眼看着一脸懵逼的王承柱，说道“不错，小弟弟，今天你们能不能进去都得看我。而且，我还要告诉你，是我把秋田野两兄弟的行踪告诉燕双鹰的。”

    “什……什么！”

    王承柱感觉自己在听一个国际大玩笑，这个女人，是不是疯了？居然要帮助他进入慰安所，要知道今晚他们是来绑架秋田庆两兄弟的，这个鈤本女人这么做，不等于在坑害自己的同胞？

    。

 第0118章 草别摸老子（上）

    王承柱万万没想到燕双鹰居然找了一个鈤本人来帮忙，王承柱心里不明白啊，苍多真央子居然还把秋田庆两兄弟的行踪告诉燕双鹰，她图什么？

    战地记者，就是跟随军队拍拍照片炒作新闻，她什么时候和燕双鹰勾搭上了？这个问题，一直回旋在王承柱的脑海里。

    小巷子里，苍多真央子借着还没暗下去的日光，让王承柱定定地站在她面前，开始帮王承柱化起了妆。

    苍多真央子拿着个粉扑一直在王承柱脸上来回游走，她的身高还是矮了王承柱半个头，所以只能仰着，两者近距离接触，苍多真央子注意到的王承柱眼神有些古怪，就问道“看你的样子，似乎还在思考我和燕双鹰的关系。”

    王承柱点了点头，同时，他下意识地看向燕双鹰，此刻燕双鹰已经换好了鬼子军服，就等他了。

    苍多真央子就道“我和他认识也才不到一年，其实也没有什么好奇怪，我只是不忍看着那些村民一个个死去，秋田野用这种残忍的方式达到目的，我很抵触呢。”

    “哦？”

    王承柱有些意外啊，这个女人说的话是啥意思？看她的样子，似乎也十分反感鬼子宪兵队，同时，从她的话语中可以得知，她是一个心地善良的人，不忍看着那些村民惨死在刽子手里。

    这样一想，王承柱已然明白，感情这女人也想救那些无辜的村民。

    即是如此，王承柱也总算放心了下来，同时，他忍不住地看了看眼前这个女人，心里不得不叹服，眼下中日双方的对敌事态很严峻，苍多真央子能有这番觉悟，实在少见！

    十分钟后，在苍多真央子的帮助下，王承柱摇身一变就成了一个日本歌姬，女装大佬。

    衣服够辣眼睛，甚至左胸处还挂着个牌子，搞得好像是洗浴中心某号技师一样。

    要凸的凸，要翘的翘，尤其是一张脸抹上了粉，白白嫩嫩，王承柱从小镜子里看着都快要吐了。

    “扑哧～”

    燕双鹰平日里看着很严肃，可现在看到王承柱这般模样，竟也是偷笑了起来。

    “笑什么笑，赶紧执行任务！”

    计划很简单，苍多真央子作为战地记者，早已经从慰安所里得到秋田野今晚预约了歌姬的消息，而王承柱所扮演的歌姬，正是秋田野预约的人。

    只要双方一碰面，小房间里就剩几个人，王承柱和燕双鹰直接可以开干，将他们两个绑回来。

    三分钟后，王承柱跟随苍多真央子前往慰安所，由苍多真央子带进里头，毕竟王承柱不会说日语，而苍多真央子是个地地道道的日本女人，自然容易蒙混过关了。

    燕双鹰更加不用担心，他早已换好军服，就隐蔽在巷子四周，只要看到有喝醉了的鬼子去慰安所，他就上去勾搭，然后假装称兄道弟，再蒙混进去。

    一切都很顺利，王承柱来到慰安所的门前时还有点紧张，毕竟近距离和鬼子接触，一旦露了馅就得凉凉。

    所幸，虽然遭到了日本兵的盘查，但旁边有苍多真央子在，她只用了三两句日语便忽悠了过去。

    王承柱进了慰安所里，里面是歌声艳笑，好不热闹，看似挺大的大厅和走廊此刻已经人来人往，显然，这里的生意不错。

    王承柱看着来来往往的日本女人，不得不说，这里没有几个好看的。

    但小鬼子就他娘的好这口，也许是王承柱和岛国的审美观念不一样，就慰安所里面这些货色，还比不上二十一世纪的那些巷子里的女人呢。

    很快，苍多真央子带着王承柱来到一个小阁楼中，这里相对比较清净，但苍多真央子还是格外小心地低声提醒“好了，你到里面房间待着，等下会有个女持事过来喊你，你跟着过去。

    记住，燕双鹰的上衣口袋有一条红丝巾，你和他碰上头之后，再行动，撤退路线我已经告诉了燕双鹰，到时候我会在后门等你们。”

    “行。”

    王承柱也不啰嗦，直接点头。

    苍多真央子显然怕自己暴露了，所以只能带王承柱到这里，当她走了之后，王承柱的身后就传来了一个轻盈的脚步声。

    王承柱扭头一看，得了，发现是个拿着木牌子的女人，她一边走一边用笔在牌子上画。

    这个人应该就是苍多真央子说的女持事了！

    “噫？”

    很快，这个女人就注意到了王承柱，同时也看到了王承柱胸口上的标牌。

    “上の部屋66号はケチ大淑、秋田少佐が来ました。すぐに受付に行きます。上等房66号抠脚大淑，秋田少佐来了。马上去接待。）”

    “嗯？”

    懵逼了，王承柱懵逼了，这个鈤本女人一上来，说的话他一个字都听不懂。

    同时，那女人又道“66番は足をほじくってお淑さんです。今日の化粧はおかしいです。いいです。立って何をしていますか？早く私に来てください。66号抠脚大淑，你今天的妆真奇怪，行了行，还站着干嘛，赶紧跟我来。）”

    王承柱想到刚才苍多真央子的提醒，是当即连连点头，还压着嗓子装出女人的声音。

    “哈依！”

    说出这句话的时候，王承柱都感觉到别扭至极，化妆成谁不好，居然让他化妆成歌女

    ……

    王承柱跟着女人走出房间，一路向着阁楼二层走去，一路过来，鬼子兵少了很多，显然这里是上等房间，只招待鬼子军官级别的地方。

    王承柱左顾右看，日了，居然没看到燕双鹰，不是说好在附近等着他来，然后一起行动吗？他奶奶的，人呢？

    难道燕双鹰还没进来？

    挖槽，那一会儿进入了，碰到这些禽兽动手动脚，怎么办？

    咔吱～

    王承柱心里担忧时，女持事已经领着他来到一处房间门前，她打开了一见房门，督促地让王承柱走进去。

    王承柱一进去，一眼就看到两个鬼子军官跪坐在一张桌子上，桌上是菜肴与美酒，旁边是拉着乐器的艺伎。

    “哈哈！来来来，快坐到我哥哥面前去。”这时候，其中一个鬼子军官看都不看王承柱一眼，直接开口让王承柱过去陪另外一个指挥官喝酒。

    这两个家伙正是秋田庆两兄弟啊，弟弟秋田野显然已经点了人，此刻正抱着一个女人一口一口地喝着美酒呢。

    王承柱站在门口不为所动，这时，哥哥秋田庆一脸笑容地看了过来，当看到王承柱的模样时，他顿时皱起了眉头，还道“弟弟，你确定这是你说的美女？”

    。

 第0119章 草别摸老子（下）

    “漂亮，真是漂亮，我仿佛看到了家乡的樱花，弟弟！哥哥太感谢你了，今晚绝对是我来中国最开心的一晚！”

    秋田庆显然喝多了，脸色红晕，居然还颤抖着身体，就连双手都忍不住地哆嗦了起来。

    王承柱的模样，激起了他体内沉淀已久的荷尔蒙，不得不说，王承柱这身打扮，不断地荡漾着秋田庆的心头。

    “卧槽……”

    王承柱此刻都惊呆了，干啥？他要干啥？怎么一副流氓好色地看着他？

    同时，王承柱注意到秋田野一副坏笑地打量着他，那双眼神仿佛就好像是在告诉秋田庆哥哥，这是弟弟特意给你准备的，好好享受吧！”

    日了，日了，真是日了，原本王承柱以为自己男扮女装被认出来了，没想到竟然正中秋田庆的口味。

    这老鬼子是不是眼瞎了啊？居然看上了他！王承柱看到自己现在这个样子都想吐！

    “哈哈！过来过来，来这边，陪我喝酒。”

    这时候，秋田庆忽然伸手过来，竟然把手搭在王承柱的肩膀上，同时，这老鬼子还轻轻用力地抚摸了一下，而后，竟然还捏了捏。

    这是调戏，赤果果的调戏了。

    “卧槽！”

    “妈的受不了！”

    王承柱内心低吼一声，登时不爽了，这尼玛的怎么玩？老鬼子该不会是想上了他吧，他可是个清秀俊美的小伙子，不是女人。

    王承柱都想动手了，可，他又下意识地压制住内心的愤怒，眼下，燕双鹰还不知道在哪里，一旦他贸然动手就肯定会暴露，到时候没有撤退路线，死都不知道怎么死。

    “过来过来，喝酒！”

    这时候，秋田庆终于放下了手，同时，吆喝着王承柱坐下。

    王承柱咬了咬牙，算了，算了！再等等，等燕双鹰出现再说，不然就真的冒险了。

    但，事实让他无法避让。

    狗日的秋田庆一看王承柱老老实实地坐下了，直接给王承柱倒了一杯酒，还用着日语说一堆王承柱听不懂的话，随之，竟然又把脏手摸向王承柱这里。

    “刷！”

    王承柱下意识地就伸手挡住了他，秋田庆一见顿时气呼呼地瞪了王承柱一眼，他甚至还眼神示意了一下自己的少佐军衔臂章，那副模样似乎是在警告王承柱。

    来这里就是为了寻开心，这算什么意思？

    “草！忍住，忍住……”如此无奈，王承柱只能自己给自己打气，苟着，眼下必须要苟着。

    随之，王承柱一杯酒入肚，顿时惹得秋田庆哈哈大笑，秋田庆很是兴奋，手竟然又直接向王承柱的肩膀靠过来。

    看到秋田庆的脏手，王承柱当即就怒了，这家伙把手伸过来，估计是要搂他的肩膀，要是他的手真搂上来，对王承柱来说，简直是人生的污点。

    同时，王承柱抬眼就看到房间门外的细缝里，一张冷峻的脸正盯着他。

    “额……”那张脸的主人，正是燕双鹰。

    此刻燕双鹰就在门口，现在居然趴门缝看着他受侵。

    这家伙太坏了，来了也不说一声，王承柱登时心态气得快要爆炸。

    本以为燕双鹰还没进来，没想到这家伙居然躲在外面偷看。

    这时候，秋田庆竟然又伸手过来，王承柱登时不干了，当即抬手就推开，同时，眼睛死死地瞪着前者。

    现在燕双鹰到位，王承柱还怕他？

    “八嘎！”

    秋田庆见王承柱竟然是这种反应，伸手一巴掌就朝着王承柱的脸扇了过来。

    “砰！”

    “草！别摸老子了！”

    脸可是男人的门面，岂能被小鬼子打中？王承柱直接伸手挡在脸颊前，所幸速度够快，这一巴掌并没有打中。

    同时。

    唰！

    王承柱猛地站起，直接伸手往裤腰带里一探，掏出藏着的驳壳枪，枪口瞬间对准秋田庆的脑袋。

    刹那间的事，秋田庆摸向王承柱的手都愣在了半空，他眼神无比惊恐地看着王承柱。

    这是什么情况？居然还掏枪了？

    “八嘎！”

    一旁的秋田野一见到王承柱掏枪，也是倏地站了起来，同时，伸手指着王承柱就道“你滴，干什么！”

    唰！

    紧随之，只听哗啦地一声响，燕双鹰推门走了进来，秋田野一见，当即掏枪要反抗，但他此刻已经喝得有些不省人事了，速度还是慢了一些，等他掏出枪的时候，燕双鹰已经站在了他的面前，同时，一把冰冷的枪口也对准了秋田野的脑袋。

    “你是……”

    秋田野惊恐地看着燕双鹰。

    燕双鹰冷哼一声，漠然道“我就是你们一直在寻找的燕双鹰，他，就是你们要找的王承柱。”

    “什……什么！”

    秋田庆两兄弟顿时酒醒了大半，是大惊失色，他们怎么也想不到燕双鹰会在这个时候出现。

    “八嘎！你们想要干什么，想要干什么！”秋田庆气愤地瞪大了眼睛。

    同时，这家伙居然还敢伸手往腰间掏枪，王承柱可是看得明明白白，当即抢先一步地欺身上前，直接一掌打在他的脖子上，登时把他敲晕了。

    “啊？”

    秋田野一看到哥哥被打晕，一脸惊恐，他快速地伸手掏枪，可当他刚掏枪出来时，燕双鹰飞踢一脚，直接把他踹了一个狗啃屎。

    同时，燕双鹰又以惊人的速度来到秋田野跟前，手往怀里拿出一块破抹布，直接塞进了秋田野的嘴巴里。

    秋田野脸色惊变，刚要反抗，可燕双鹰却把上衣一解开，把藏着的麻袋直接往他的头上一套。

    这才没几秒钟，燕双鹰已经把秋田野装进了麻袋中。

    王承柱在一旁都看得惊呆了，这家伙真不愧是专业的，一看就知道是老手。

    同时，旁边奏乐的歌姬也吓傻了，忽然惊叫地大喊了起来，一时间，场面慌乱不已。

    “愣着干嘛，快点把他也装起来，然后撤！”燕双鹰见势不对，这些歌姬一叫唤，肯定惊动了阁楼里的其他小鬼子。

    王承柱当即点头，也解开衣服拿出藏着的麻袋，当他拿着麻袋准备把晕过去的秋田庆也装起来时，忽然只听砰的一声响，屋子的门被人一脚踢开，紧接着，几个鬼子兵拿着枪就冲了进来。

    。

 第0120章 听我的

    第120章听我的！

    外面有管理治安的守卫兵，他们显然听到了屋子里的动静。

    “砰！”

    “砰！”

    这几个小鬼子刚从进来，还没来得及看清情况，燕双鹰是当即开枪射击。

    干掉了两个小鬼子，剩下几个举枪就打，燕双鹰连忙躲到秋田野身后旁边，那几个小鬼子刚要开枪射击，顿时就听到旁边的歌姬呼声大喊。

    几个小鬼子愣了愣，显然，歌姬这是在提醒他们，麻袋里装着的可是宪兵队少佐，燕双鹰躲在了麻袋后面，一开枪，少佐的性命就不保了。

    与此同时，王承柱也听到了系统传来的紧急提示。

    “宿主注意！宿主注意！大量敌人正靠近过来，快撤离，快撤离。”

    “这……”

    王承柱有些为难了，秋田庆现在还没有装进麻袋里，要是小鬼子晚来十秒钟，他就能把这小子绑走，可眼下鬼子已经冲进来，想要再绑秋田庆，已经是不可能实现的事情了。

    “走吧！绑走一个就够了！”

    燕双鹰一边说一边从腰间里掏出几把飞刀，当即朝着鬼子掷飞而去，登时，飞刀插入了鬼子的眉心、胸膛，几个鬼子登时倒在了地上。

    同时，燕双鹰直接扛起麻袋，招呼王承柱撤离。

    王承柱咬了咬牙，也没有任何犹豫，心想能抓到一个是一个，眼下鬼子已经发现了他们，一旦停留太久，想走都来不及。

    没有丝毫犹豫了，王承柱当即跟上燕双鹰的脚步，快速跑出了屋子。

    “砰砰砰！”

    一出屋子，登时迎面看到几个小鬼子从一楼奔来，且一边跑一边射击，王承柱眼尖，当即低头蹲着走，那几颗子弹并没有打在他身上。

    二人快速地在走廊里穿梭，很快就来到了阁楼的后面，同时，王承柱作为警戒，一直观察着后面，只要小鬼子一上来，他就开枪射击。

    小鬼子的反应能力真的很快，一听到枪响，登时是警笛声不止，同时，大批大批的鬼子从一楼攻上来。

    不过幸好这二楼的走廊比较窄小，小鬼子不能一蜂窝地往上扑，再加上王承柱断后，王承柱借着优越的态势，层层阻击敌人，使得敌人靠都没有办法靠上来。

    “到了！跳下去！”

    此刻，王承柱和燕双鹰已经来到了阁楼后方的二楼楼梯间中，为了节省时间，燕双鹰直接一跃而起，跳下了阁楼后面的小院子里。

    王承柱一看高度也就不到两米，但他也准备跳下去的时候，守护院子的两个鬼子已然注意到了他们，登时大喊一声“八嘎！”

    “八嘎？”

    听到这话，王承柱毫不犹豫地从衣服内袋中掏出一颗手榴弹，拔掉引信，朝着小鬼子的集中点扔去。

    “轰！”

    硝烟弥漫，手榴弹爆炸的同时，两个小鬼子直接被炸飞了起来，如此近距离的轰炸，倒在地上不死也残了。

    紧随之，王承柱纵深一跃，直接跳了下去，跟着燕双鹰直往院子后门走。

    王承柱刚来到院子后门，就看到了守在后门死角里的苍多真央子，苍多真央子听到楼上的枪声的时候，他就已经知道王承柱他们成功了，此时一见二人扛着个麻袋，当即就把后院门打开，还提醒地道“往南走，车子已经停在那里了。”

    二人点了点头，当即夺门而走，随之，苍多真央子忙地跑到一旁蹲下，佯装一副被吓到的样子。

    鬼子兵很快就跟了上来，他们显然没有对苍多真央子起疑心。

    毕竟她是个日本人，还是刚来阳县的战地记者，小鬼子的目标是燕双鹰，哪里还顾得上她？

    画面一转，王承柱和燕双鹰已经跑出了慰安所，旁边就是大量居民区，大街小巷无数，二人只要窜入小巷中，小鬼子只能四处搜索了。

    “马车？”

    当王承柱跟着燕双鹰来到一条宽阔的巷子里，一辆小马车已经静静地在那里等待着他们。

    王承柱当即追问燕双鹰“燕大哥，用马车出城，真的太冒险了，小鬼子会放过我们？”

    燕双鹰忙地把麻袋扔进马车中，“不知道，只能赌一把了，毕竟这家伙可是宪兵队大队长，守城的鬼子是不会看着他死的。”

    “好！走！”

    王承柱点了点头，同时，他快速地打开地图，观察四周的情况。

    地图上显示鬼子已经追在了后面，王承柱细心地查看路线，毕竟只要哪个地方鬼子守区薄弱就往哪里走。

    林学海之前就和燕双鹰商量好了撤退计划，一旦绑架成功，直接出城，他们手里有筹码，小鬼子守城部队不会轻举妄动！

    出了城就好说了，张大彪等人都在小陈庄等他们，燕双鹰知道联络点位置，到了那里就可以商量下一步的计划。

    “燕大哥，往北走，然后绕东！”

    马车上，王承柱看着地图鬼子防区薄弱的地点，说道。

    燕双鹰驾着马车，有些惊讶地看了旁边的王承柱，“嗯？往东？往东走再绕去城门？路程太远，小鬼子可精着呢，时间太久了。”

    燕双鹰本来的计划不是这条路线，王承柱的分析让他很纳闷。

    王承柱没时间解释了，只能回答说“那边的鬼子防区比较薄弱，往东走，虽然时间耽搁了一些，但我们一路过去也安全。”

    “这……你还知道这个？”燕双鹰惊讶一声。

    王承柱张口就来“我靠听觉分析的。”

    “哦？！”

    燕双鹰惊讶了，王承柱这话很挑刺啊，难道他的听觉已经厉害到这个地步了？连几百米的距离的动静都能听到了？

    其实，王承柱不得不这么解释，把地图亮出来燕双鹰也看不到，倒不如吹嘘自己的听觉越来越厉害了，也许还能让燕双鹰感到震惊，到时候说不定燕双鹰把他收为弟子。

    “行吧！”

    燕双鹰皱了皱眉头，他急忙调转车头，快速地往城门口方向疾行。

    一路过来，燕双鹰震惊了，他不得不佩服王承柱的听觉判断，因为过来的途中，几乎是没遇到几个鬼子，可以说是畅通无阻。

    原本燕双鹰的撤离路线肯定会惹来鬼子的追击，可听从了王承柱的判断之后，一路过来几乎是毫无压力。

    很快，马车就来到了阳县东城城门口，此刻，城门的鬼子早已布置拦路关卡，显然守城部队已经收到了消息。

    。

 第0121章 八卦地雷阵（上）

    “八嘎！”

    城门处，鬼子惊讶地看着一辆疾驰而来的马车。

    待马车来到城门口，鬼子蜂拥过来，甚至直接举枪就要射击。

    刚才可是警笛声大震，小鬼子们肯定是知道发生了大事，现在一辆马车横冲直撞地过来，他们怎能松懈？！

    “住手！”

    燕双鹰把马车停住，同时，将马车里的麻袋提了起来，他将麻袋里昏迷的秋田野亮了出来，顿时，鬼子们大吃一惊。

    夜晚的探照灯汇聚在马车上，鬼子们怎么想也想不到，少佐阁下已经被人绑了。

    “你们不要乱动，否则我一枪崩了他！”

    王承柱掏出枪顶在了秋田野的脑门上，他的举动让鬼子们都显得慌乱了起来，此刻侦缉队的贾贵也在现场，他看到这一幕，顿时都吓傻了眼。

    “是秋田少佐！各位英雄，别冲动，别冲动！”

    贾贵咬着牙走在前面，他很是意外啊，这几天城里一直在找八路，现在八路主动是送上门，居然还绑架了秋田少佐。

    这是要干嘛？难道还要用秋田庆威胁皇军然后放他们出城？

    贾贵看到这阵势，心想肯定是了，只是，他们只是出城这么简单？

    “两位，你们到底想干什么？别冲动！”

    王承柱冷笑道“我们只想出城！否则，你们就等着给他收尸吧！”

    “这……”

    鬼子们听不懂，贾贵当即翻译给鬼子小队长听，小队长一时也难办了起来，放不放？如果不放，少佐阁下就有危险。

    要知道整个阳县宪兵队都是秋田野管理，秋田野要是出事了，阳县治安问题谁来主导？

    “八嘎！”

    就当双方僵持之时，不远处忽然行来几辆三轮摩托车，带头坐在副驾驶上的正是秋田庆。

    秋田庆已经醒了！刚才在慰安所的时候早就被部下唤醒了过来，如今他看到自己的弟弟被八路绑架，一时间，勃然大怒。

    “哟？来了个管事的，嗯，很好！”

    王承柱一见是秋田庆来了，心想这下不用麻烦了，秋田野是秋田庆的弟弟，秋田庆不会看着自己的亲弟弟被杀死的。

    “混蛋！混蛋！”

    当秋田庆从贾贵口中知道王承柱要拿他弟弟做威胁，以此出城，秋田庆气得整张脸都狰狞了起来。

    这些八路太可恶了，秋田庆知道这是中了他们的计，早知道就不去慰安所了，但，事情已经发生，秋田庆不可能看着亲弟弟落在八路手里，因为这对于日系指挥官来说，这是奇耻大辱！

    秋田庆心里就一个念头大武士精神，大和民族的气节不能丢！

    “秋田庆！放我们出城，还有，把村里的百姓都放了，不然你弟弟的命你自己看着办吧！”王承柱很嚣张地用枪口一直怼秋田野的头，笑话，现在他有把柄怕个啥？

    秋田庆明白了，感情这帮人今天的计划是绑走指挥官，然后以此威胁他们放了村民。

    八路，简直大大滴坏！

    秋田庆思考再三，终于，他低下了头，并且让士兵将城门打开。

    王承柱和燕双鹰惊呆了，原本以为秋田庆还会避争论几句，没想到竟然这么痛快地将城门打开了，简直让他们感到很不可思议。

    随之，只听那秋田庆又道“放你们走可以，放那些百姓也可以，但我有一个条件，我们要当面交换，不然你们不放人怎么办？”

    “可恶！我们中国人才不会像你们这些小鬼子不讲信用呢！”

    王承柱嗔道一声，心想这老鬼子还真精明，当面放人，他们人多势众，一旦反水，肯定要玩完。

    小鬼子是出了名的出尔反尔，纵观整个二战时期，小鬼子在中国做的毁约行为还少？

    但，如今这个局面，王承柱知道也只能如此，就算他们敢反水，到时候武工队可以在撤退的路线上布置地雷阵，他们就不敢猖狂了。

    显然，燕双鹰的想法和他如出一辙，二人是心神领会地点了点头。

    “开门！放他们走！”

    秋田庆板着脸，无奈地让士兵将城门打开，让王承柱等人从他的眼皮子里离开。

    马车出了城门，秋田庆是无奈地叹了一口气，让他眼睁睁地看着敌人从眼皮子里逃走，这是他从军生涯里第一次这么耻辱。

    “大佐阁下！”

    就当秋田庆发愣的时候，旁边的士兵们忽然大喊一声，紧随之，秋田庆就看到一名军官骑马来到了他的跟前。

    “山本阁下？！”秋田庆脸色惊恐地看着马上之人。

    来的人正是山本一木，山本一木皱着眉头看着所有的士兵，就道“他们跑了？你打算怎么办？”

    显然，山本一木已经知道王承柱出现在阳县，而他刚才过来的时候，也看到了王承柱和燕双鹰。

    山本一木这番话是在考验秋田庆的胆识了，秋田庆知道自己今天放走了敌人，上面肯定会责罚。

    但，他似乎心中早有其他的计划。

    “山本阁下，虽然这些八路从我们眼前消失，但他们已经答应当面交易换人，到时候我们布下重兵，谅他们也跑不了，我弟弟的计划本就是引诱他们出来，现在好了，他们只要一出现，那还不是瓮中之鳖？就算牺牲了我的弟弟，我也要消灭这帮八路！”

    “嗯！很好！不过这帮八路很狡猾，所以从现在开始，你要提高万分警惕。”

    “是！”

    秋田庆忙地点头应允，虽然他是太原修械厂的，但眼下弟弟被抓，他怎能坐视不理？

    ——

    小陈庄里，此刻已经是晚上十一点多，王承柱和燕双鹰已经成功和张大彪等人汇合。

    院子里，所有人都汇聚在了一起，其中还有几张新面孔。

    “几位同志，我是阳县小陈庄区小队队长刘二虎，此次带来了四十六名战士。”

    一个矮个子、穿着民兵服饰的年轻男子向王承柱等人敬了一礼。

    “刘队长？你好，我好像记得你，上次打炮楼你也在！”

    王承柱看到这人眼熟，仔细一想，当即就想起了之前打安顺镇炮楼的时候，这刘二虎也带着区小队战士来帮忙打炮楼呢。

    刘二虎点了点头，同时，旁边的张大彪笑呵呵地解释道“不错，刘队长这次是来协助我们营救村民的，嘿嘿，我还要告诉你，今天我和高进偷偷地又回了一趟村子，把那几十把枪都带回来了，有了装备有了人，不怕和小鬼子拼一拼！”

    “是！张营长说的没错！”刘二虎也跟着附言“我们傍晚的时候就收到了林书记的亲笔书信，当即就组织队伍过来了，狗日的小鬼子想害死无辜的老百姓，我们绝不会袖手旁观的！”

    他这话一落，旁边等人均是连连点头，王承柱看得出他们此刻的士气很高昂，但想到今天秋田庆吃了大亏，到了交易那天，那老鬼子肯定不会轻易放他们走的。

    几十号人，几十条枪，真能扛得住？

    这个问题，一直盘旋在王承柱的脑海中。

    。

 第0122章 八卦地雷阵（中）

    “各位，现在人已经有了，枪也有了，人也绑来了，剩下就是干他娘了！”

    张大彪咬着牙说话，这里现在官职就他最大，几十号人的指挥作战任务，自然而然地落在了张大彪身上了。

    区小队四十多号人加上刘洪的武工队，甚至现在手里还有秋田野这个把柄，足以尝试救人，如果小鬼子敢反扑，直接干他一梭子子弹。

    原本张大彪还考虑到武器弹药的问题，但现在把土匪和李老八的枪给夺过来了，武器弹药装备一个区小队，是妥妥的足够了。

    营救刻不容援，众人直接决定明天傍晚出发救人，傍晚接近天黑，撤离的时候也没有那么困难，只是，众人在撤离的路线上犯愁了。

    毕竟小鬼子阴险狡诈，大量的村民要是来不及逃走，还得成为敌人的靶子。

    此刻，王承柱打开地图，他从地图上已经看了个明白，对此，他就道“村子四周除了一片树林子，四周都是平坦的开阔地，而两边就是高山，咱们把老百姓救出来之后，唯一的选择就是躲到树林子里，但树林子毕竟很小，而且待在里面太久我们会很危险。

    但如果选择穿过林子，然后直插东南方向的山坡，那儿有一条江河，只要咱们过了河就靠近大山了，到了那边我们才真正的安全。”

    王承柱的分析让熟知地图的张大彪感到很吃惊。

    不错！王承柱以前就一个小小的炮兵，图上作业的分析能力并不强，可以说只能大概看清楚路线，而现在，王承柱居然能侃侃而来，如果不是张大彪知道这家伙是山西灵丘人，他都怀疑王承柱是阳县本地人了，不然怎么会对这里的地形情况这么了解。

    区小队队长刘二虎更是吃惊连连，不错，本以为他是本地人，更有话语权，可王承柱的分析让他很惊异，甚至人家直接都分析出撤退的正确路线了。

    虽然王承柱说得头头是道，但是，问题马上就涌现了出来，部队和难民想要穿过林子极为困难，小鬼子一旦包围了树林子，谁也逃不走。

    要知道小鬼子的机动部队的速度都很快，饶是给你一个小时撤离时间，小鬼子摩托车在十几分钟就能赶到，所以，伏击战是肯定需要的，但是在小林子里坐以待毙地打伏击，无异于困兽之斗。

    “目前这个形势，除非使用地雷阵了，可一旦使用地雷阵，我们必须要组成敢死队，以此在林子里牵制住敌人，但是，难民都不知道地雷的布置，这么多难民，一旦不小心触发地雷，我们的阻击就不攻自破。”

    刘二虎连忙分析地说道。

    区小队最擅长打游击战，想要阻击敌人就少不了土地雷，土地雷他们虽然有，但如何在小林子里布置地雷就是个大问题了，毕竟难民太多。

    如果地雷布置少了，根本给不了鬼子实质性地打击，布置多了，又有很大的隐患。

    这是一个大难关！

    众人都陷入了泥潭，就连燕双鹰此刻都有些无奈地沉着脸。

    王承柱此刻也是紧闭着眼睛，脑海不断地呈现各种阻击方式，可任由他想了十几分钟，好几个方案都被他给否决了。

    这是个大难关，要知道秋田庆肯定会带着重兵追击，王承柱已经想过这一仗的战士肯定会有牺牲，但作为指挥官，就得尽量达到打击力量最大化，且减轻最小伤亡率。

    众人坐在院子的石板凳里思来想去，张大彪还拿出一包烟分给大家，当分到王承柱的时候，他的眼神就注意到了王承柱的左侧口袋上半露出一张符纸，好奇心的驱使下，张大彪将那张符纸拿了出来。

    “哎呦？这什么东西？”

    张大彪挠着小寸头，符纸上的图案让他有些摸不着头脑。

    这一举动引起了王承柱的注意，符纸？他当即扭头看了一眼，这种符纸正是那街上的老道士送的，当时王承柱急着赶路，也没怎么在意，就揣在身上一直没有理会。

    而现在，当看到图纸上的八卦图和一些路线标注的时候，登时给了王承柱极大的灵感激发！八卦图就好像一道星星之火，瞬间点燃了王承柱脑海中的所有路线想法！

    王承柱没说话，他闭着眼睛，靠着95智力的思维逻辑能力，开始快速将八卦图呈现在脑海之中。

    高智商的头脑总是和人的不一样，不仅记忆力非常好，而且理解能力也非同寻常！王承柱闭着眼睛，能清晰地在脑海中成立一幅三维画面。

    脑海中，一张村子附近的山地图迅速呈现了出来，王承柱迅速定位树林子的位置，并且快速在抗日形势图上获取树林子的占地面积，随后，便将八卦图加持在树林子中。

    树林子是不规则四方形，占地面积大概不到七千平方米，整幅八卦图放在上面刚好有足够的施展空间，各个卦位放置其上极为准确。

    如今已经不是冷兵器时代，加上人手太少，只有用地雷布置密集的阵图。

    王承柱虽然会点相术入门，但八卦阵这种高大上的阵图，没点易经八卦基础是很难弄清楚，所幸道士送的图纸上都做有标记，八卦阵生门位置标得清清楚楚，如果部队撤离到林子中，按着阵图生门走，就一定会走出树林子，饶是鬼子在外面布置重兵防卫，部队也可以用火力压制，快速突围出来。

    这样，才能减少极大的伤亡率。

    王承柱再看符纸上的八卦图，上面清晰地标记各个阵门，按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。路线标志显示，如果部队从正东“生门”打入，再往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，便可破了此阵。

    而破阵，也正是队伍的正确撤退路线。

    其他阵门可以布置地雷与伏兵，敌人一进来就等着被地雷轰上天了。

    妙！真是妙哉！

    王承柱不得不惊叹啊！古人的智慧简直太牛了，树林子原本就带着天然优越的条件，隐蔽性极强，在林子里布阵，简直牛得不行！

    “各位！我想我已经找到了更加好的突围方式了！”

    这时候，王承柱低吼一声，将旁边思考的众人惊醒了过来。

    。

 第0123章 八卦地雷阵（下）

    “哦？说说看！”

    登时，毫无办法的众人把眼神停留在了王承柱身上。

    王承柱笑道“阻击敌人，我们得用阵法，而且还是有名的阵法！我给它取了个名字，叫‘八卦地雷阵’！”

    “八卦地雷阵？啥玩意？”

    众人懵逼了，他们可没研究过啥是八卦，更加看不懂王承柱为何这么兴奋！

    尤其是张大彪，还忍不住地一拍王承柱的脑门，嗔叫道“你小子别故弄玄虚了，快点说说咱们怎么做。”

    “嘿嘿……”

    王承柱尴尬地挠了挠头，当即就将自己的想法讲了出来。

    讲第一遍的时候，大家都还一脸懵逼，王承柱为了让他们更加明白，又随手拿了一根树枝，直接在地上边画八卦图边讲第二遍。

    有了图上作业的讲解，张大彪和刘二虎终于领悟了一二，但，刘二虎眼睛很尖，迅速地挖掘到新的问题。

    只听刘二虎就说道“你这个阵法确实有趣，在林子四周布置地雷和伏兵，咱们可以用敢死队引诱鬼子进入各个雷区，但是如果小鬼子用火炮轰击，咱们又怎么办？”

    王承柱淡然一笑，这个问题他显然已经考虑到了，他便解释道“不用，敢死队不用去做诱饵，我们只需要在这些地方挖出战壕，呈九宫方式排列，一旦枪响，我们埋藏在战壕里的伏兵便能首尾兼顾，就算小鬼子有火炮支援，他们不知道我们战壕的位置，加上林子面积这么大，小鬼子能有几发炮弹挥霍？

    再者说，小鬼子巴不得活捉咱们这帮人，火炮覆盖不会出现太快，咱们只需要在林子里和鬼子僵持半个小时就够了，到时候队伍从阵图生门出来，就算遇到小鬼子，咱们手里有机枪和子弹，也能杀出一条血路。”

    王承柱说完一番讲解，顿时是大松一口气，还道“这是我目前想到最好的办法了。”

    王承柱话音一落，张大彪等人愣了下来，确实，王承柱说的头头是道，可是，能成吗？

    尤其是张大彪，他深知王承柱的斤两，一个能打炮的炮手，居然还有做参谋的本事了？说的这么玄乎？

    整炮弹图纸，炮打敌军指挥所，这都是建立在他是炮兵的基础上，而分析战局部署能力，他可从来没有在王承柱身上看到过。

    换句话说，现在王承柱的脑瓜子真的灵活起来了？居然有指挥作战的能力？

    在张大彪惊诧之时，刘洪忽然就站出来为王承柱打气了。

    刘洪和王承柱有过合作，他知道王承柱的脑瓜子确实灵活，对此，他很是赞同点头说“各位，我觉得柱子的办法可行，现在大家都想不到好办法，倒不如试一试。”

    “嗯！虽然我现在还听不懂，但柱子兄弟说得头头是道，就算不用这个办法，咱们还是得在林子里布置地雷，给我们的时间可不多了。”

    刘二虎虽然摸不着王承柱的战术，但他还是选择相信了王承柱。

    此刻，就差张大彪发话了。

    张大彪的官职就摆在这里，他此次毫无疑问地是整个队伍的总指挥，王承柱现在说的有头有尾，其他人都有支持的念头，他心想倒不如试一试。

    片刻后，张大彪就点头同意地道“好！那就听柱子的！”

    王承柱得到了上级首肯，顿时放开了很多，他当即在地上画出树林区域地形图，开始教众人布置八卦地雷阵。

    阵开八门，除了生门没有布置地雷，其他的阵门都布置地雷与伏兵，伏兵围绕阵门而设置，每个阵门挖出四条战壕，环环相扣八个阵门，战士可躲在战壕下开枪引诱敌人入阵，敌人一旦进来就会出触发沿路的地雷，就算敌人发现我方撤退的痕迹，他们被困在八卦阵中，短时间也找不到一条能畅通无阻的路。

    简单一点说，部队将鬼子引入树林子，然后部队往八卦阵正确的路线撤离，一路畅通无阻，小鬼子一进入林子肯定是懵逼的，到时候四周隐蔽在战壕里的战士就可以开枪引诱过来，随后触发地雷爆炸。

    阻击计划，算是确定下来了！

    王承柱布置好战前规划后，亲自带着区小队和武工队前往树林子勘察。

    他手里有地图，布置地雷就显得轻松了很多。这次区小队和武工队把所有的地雷和手榴弹都集中在了一起，不多不少，也就二百颗左右，王承柱将三百颗地雷分成九份，其中八份埋在八卦阵阵图八个方位当中，剩下的几十颗地雷都埋在了阵图中间和阵图路线上。

    伏兵的战壕也挖得很深，伏兵都是贵在隐藏精湛，能给敌人造成突袭的打击力量，所以每个战壕长宽不过一米，刚好够两个战士藏在其中。

    战壕上面用松叶树枝盖住，伏兵射击之后，鬼子也不会很快发现目标，就算发现后冲过来，迎来的将是地雷的轰炸。

    王承柱大概算了一下地雷阵的损耗度，八卦阵最多只能坚持半个小时，半个小时后地雷全部引发，八卦阵就不攻自破了。

    他原本还想把这个八卦地雷阵布置得更有威力一些，把小鬼子死死地困在树林子里，只可惜人手不足，加上地雷的数量实在太少了。

    人手已经安排了下来，，当晚所有人都没有睡觉，几十号人在树林子里挖战壕、埋地雷、设置伏击点。

    王承柱指挥队伍忙到清晨太阳刚刚冒头时，才把所有的活儿干完。

    刘二虎这次带着三十名战士埋伏在树林子伏击点里，张大彪和刘洪带着二十名战士在林子里做好接应难民的准备，张大彪已经完全背熟了撤离路线，加上还是自己带人埋伏的地雷，所以这次他很是有恃无恐。

    燕双鹰因为有过人的枪法，王承柱直接让他带着两名枪法好的战士埋伏在村口附近，以防鬼子暗枪伤人。

    而王承柱和高进等几个战士，就带着秋田野前往村子换人，为了以防万一，王承柱特意在所有人身上绑了炸药，要是小鬼子敢乱来，同归于尽又如何？

    王承柱也不管了，这一仗他已经做好了赌一把的心态，老道士送图纸，王承柱现在还想不明白，但是，既然能用到现在这种局面，也就足够了。

    当日傍晚，王承柱和高进带着四名战士，驾着那辆马车浩浩荡荡地向难民村子方向行驶而去。

    半个小时后，马车终于来到了村口远处，王承柱在马车上一眼看去，只见村口有大量的鬼子兵汇聚在那儿，一副严阵以待的姿态。

    显然，秋田庆已经加派了人手，一看这规模，连汽车和摩托车都开了出来，估计城里大半个宪兵队都出动了。

    。

 第0124章 同归于尽吧

    傍晚，村口处。

    “来了？！”

    秋田庆借着还没暗下去的日光，眼睛清晰地看到王承柱驾着马车过来了。

    与此同时，他旁边的山本一木此刻也是拿着望远镜观察了几眼，随之，他扭头就向身后的两名特工队队员吩咐道“让士兵们做好准备，找到机会干掉他们。”

    “是！”

    特工队队员当即点头，随之，他从旁边的卡车上搬下来两个木箱子，打开之后，将两把98k毛瑟狙击枪发给了两名特工队队员。

    山本一木的计划很简单，他的特工队队员不仅单兵作战能力强，而且各个都是射击高手，最合适拿狙击枪做暗杀行动了。

    与此同时，这时候集结在村口的宪兵队也开始运动了起来，八路已经过来了，他们都随时等候着长官的命令。

    “吁~”

    王承柱驾驶马车来到了村口，首先就看到了被围在树底下的上百个村民，村民们投过来盼望的眼神，不得不说，两天两夜没有吃东西，他们早就饿得快不行了。

    王承柱看到这里，心里不免有些担心，这么多人，撤退起来太困难了，只希望他们能坚持到树林子里。

    “王承柱！你终于来了，第一次见面，你的年龄还真让我感到惊讶！”

    山本一木看着马车坐着的王承柱，是怒瞪着眼，咬牙切齿说道。

    王承柱居然这么年轻！实在不可思议，不仅干掉了八名特工队员，还把一名狙击手至今还没有下落！山本一木早就想好要活捉此人，然后砍下首级，以此解恨。

    王承柱打量了一下这个家伙，山本一木看上去还真的很有军人的风采与气场，尤其是那双眼睛，充斥着对战争的渴望与戾气，显然是一个经过特战训练的高级步兵。

    面对前者的戏谑之言，王承柱只是淡然一笑，“你就是山本一木吧？你的那个狙击手把老子的肩膀打出了一个窟窿，不过他也好不到哪里去，他现在已经升上天，飘回你们的鸟蛋小岛国了。”

    “八嘎！”

    山本一木知道狙击手肯定出事了，但眼下从王承柱口中得知，他还是忍不住地咬牙切齿。

    王承柱看他那副气得直瞪眼的模样，这种表情，看着还真是舒服。

    紧随之，王承柱便让高进将秋田野从马车里带了出来，麻袋打开的那一瞬间，山本一木等人惊讶地看着被打成猪头的秋田野。

    不错，昨晚王承柱带人回到小陈庄之后，战士们看着这个鬼子就来气，早就揍得连他妈都不认识了。

    秋田野此刻已经醒了过来，他鼻青脸肿，发怒地看着跟前不远的山本一木和秋田庆，发自内心的嗔喝道“哥哥，快给我一个痛快，我不想让大鈤本帝国蒙羞！”

    “……”

    秋田庆抿着嘴紧咬牙，虽然他已经猜到了弟弟会被八路毒打，但没想到打得这么严重。

    八路，真是大大滴坏！

    秋田庆没有说话，只是气氛地握着手里的指挥刀，不错！他已经做好了牺牲弟弟的准备！

    为大鈤本帝国而牺牲是他们的荣幸，弟弟一直寻找的武工队就在眼前，现在只要他一声令下，这帮人就得玩完。

    一直以来，他们都把俘虏视为最大的耻辱，是大和民族的气节不能丢，饶是牺牲了亲弟弟，他也毫不内疚。

    “王承柱，你真打算换人？你看看现在有多少支枪对准你们的脑袋。”秋田庆恶狠狠地抬着头，瞪着跟前前者这个不到二十的年轻小伙子。

    王承柱早就猜到了小鬼子会怎么做，让他们乖乖合作肯定是不可能了。

    当即，他直接解开了秋田野的外衣，登时间，一排缠绕在秋田野身上的炸药就呈现了出来。

    与此同时，高进等人也褪下了外衣，五个人身上都绑着炸药，登时把秋田野和山本一木看呆了。

    “八嘎！”

    山本一木气愤地低吼一声，八路，真是大大滴坏，居然绑着炸药过来。

    王承柱也解开了外衣，他这一身炸药，不说远的，近距离十米内的所有人都得玩完！

    对此，王承柱就道“我知道你的特工队很强，也知道你的特工队此刻正拿着枪瞄着我的头，但是，你们不要忘了，我们还有一个人没在这里。”

    “谁？”

    山本一木和秋田庆都是愣了愣。

    当即，旁边跟着的侦缉队队长贾贵忙地回应“太君，是燕双鹰，那个半人半鬼的燕双鹰！他的枪法很好，现在没有跟着来，估计是在附近瞄准咱们呢。”

    “混蛋！”

    山本一木一听，登时给了贾贵一个大嘴巴子。

    贾贵受委屈地只能退让在一旁。

    同时，被绑着炸药的秋田野已经一心求死，还大喊道“山本阁下，开枪打死他们，打死他们！不用管我。”

    “……”

    开枪？这不是开玩笑嘛？作为一名职业军人，山本一木知道王承柱身上的炸药可不是开玩笑的，一旦爆炸，他们都得玩完。

    山本一木可不想就这么死了，他还有很多计划还没有完成。

    王承柱自始至终也仅仅是一个炮兵，若让这么多大鈤本帝国勇士和他陪葬，这是耻辱！

    “说说你的条件！”山本一木皱着眉头，嘴角甚至还抖了一下。

    王承柱等得就是这句话，他当即道“很简单，放了那些村民，让我们走。”

    “哼哼……”山本一木却哼笑道“秋田野这头笨猪是死是活我可不管，但是，你们就这么走了，当我们是什么？摆设吗？”

    王承柱很是嚣张地瞥了一眼自己身上绑着的炸药，就道“你们不放人也可以啊，只要我拉开炸药的引信，大家同归于尽吧！”

    “……”

    山本一木登时难住了。

    但，山本一木到底是山本一木，他此时已经想到了更好的办法。

    “好！放人！我答应让你退到一公里外的距离，如何？”山本一木皱眉道。

    “一公里太短了，三公里，等他们到了三公里外，我们再放人。”王承柱可不傻，一公里，这不是开玩笑嘛？难民都饿得走不动道了，鬼子一旦扑上来，谁也走不了。

    “三公里……”

    山本一木对这个字数似乎有些忌惮，但，他和秋秋田庆对视一眼之后，顿时，山本一木是会心一笑，竟是点头答应了下来！

    “好！三公里就三公里！”

    山本一木很痛快地点头，三公里对于帝国的机动部队来说，也就几分钟的事情，谅他们也跑不到哪里。

    再者，山本一木昨晚就已经研究过村子附近的地图了，八路来救上百个村民，目标这么大也只能躲到山林中，而这一带就一处山林，到时候就算他们窜进了山林里，山本一木也能包围整个树林子，然后派单兵力量进入林子中，逐个击破。

    所以，山本一木很是有恃无恐，毕竟在他眼里，王承柱只不过是一个小孩子，能懂什么？

    。

 第0125章 五百人猎杀任务

    山本一木很爽快地答应了下来，随之便让士兵们将村民都给放了，村民们饿了两天，托着沉重的步伐，在两名战士的带领下，缓慢地朝着三公里外的地方走去。

    王承柱见这个状况，心里不免有些紧张，村民们都饿成了这样，能坚持住嘛？

    “年轻人，你的胆子真的很大，但是，你觉得你能救得了他们？”山本一木见王承柱眼神带着怜悯，他是哼哼直笑道。

    王承柱瞥了一眼这个小鬼子，“你这话什么意思？怎么着？难道你还想现在杀了我？”

    山本一木竖起中指摇了摇，就道“如果你放下武器，我可以格外开恩，分发食物给他们。你要明白，这些人的家乡就在我的脚下，他们跟你走了，换来的将是什么？将是饥不择食，露宿街头的后果。

    而这一切，都是你们八路造成的，难道不是吗？”

    王承柱听出来了，这老鬼子居然还会玩心理战术，如果不小心被他攻防了心理防线，大家都得玩完，所以王承柱懒得鸟他，直接打开地图一直观察着四周的情况，以备防范。

    山本一木见王承柱居然看破了他的战术，登时生气地直咬牙。

    时间渐渐流逝，村民们撤离差不多花了一个半小时，当山本一木看到远处模糊一片的人群之后，就道“王承柱！人已经到了指定位置了，现在，你可以放下身上的炸药了吧？”

    “哼哼……等着吧！”

    王承柱也扭头看了一眼村民，见村民们已经向树林子靠去，他总算是大松了一口气。

    紧随之，王承柱向高进使了使眼神，当即二人上了马车。

    上马车的时候，王承柱也将秋田野带上了。

    秋田庆这下就怒了，大声嗔道“八嘎！什么意思？你们还不放了我弟弟？”

    王承柱坐在马车前头，探出半个身子，会嗤笑道“你以为我傻吗？要是我现在放了他，你们突突了我，那我岂不是亏了？我先带着这家伙到三公里外，你们随后过来拿人吧！”

    “驾！”

    王承柱话音一落，随即马鞭一挥，便驾着马匹快速地向树林子急奔而去。

    “山本阁下！”王承柱一走，秋田庆忽然向着山本一木敬了一礼。

    山本一木怒睁着双眼，死死地盯着远处的马车，且很是孤傲地抬着头，说道“跑？他们能跑到哪里去？听我命令！马上包围逃跑的羔羊！”

    “哈依！”

    登时，秋田庆指挥蜗居在村口的宪兵队直往马车急行军，尤其是开摩托车的鬼子更是怒踩油门，副驾驶上的歪把子对准了马车后面，连续射击。

    子弹都打在了马车上，此刻王承柱和高进坐在马车最前头，手里的皮鞭不断抽打着马屁股，期望马儿跑得快一些。

    “柱子兄弟，他们进林子了，太好了！”

    高进看到远处的村民们已经和张大彪接上了头，他是兴奋连连地呐喊。

    王承柱也看得仔细，随之，他扭头看一眼后面追来的鬼子摩托车，就道“小鬼子的摩托车还真快啊，高进，准备好了吗，到了树林子就马上跳车。”

    “明白！”

    高进很是兴奋地点头。

    同时，高进下意识地看了看马车里的秋田野，就道“这家伙怎么办，要不直接引爆炸药轰死他算了。”

    王承柱嘿嘿一笑，就道“急什么，我把他身上的炸药引信留长了一点，等一会儿跳车之后，再引爆炸药，到时候还能让小鬼子吃上一顿热饭。”

    “哈哈！好主意！”

    高进心里大喜，暗叹王承柱真有想法，到时候一引爆炸药，还能多炸死几个小鬼子呢！

    不过多时，马车率先来到了树林子入口旁，燕双鹰和几名战士已经在那儿等候，王承柱直接跳下马车，他看了一眼后方，小鬼子距离这里不到三百米了。

    “引爆炸药，然后撤离！”

    “好嘞！”

    高进当即引爆秋田野身上的炸药，秋田野用着惊恐无助地眼神看着身上的引信，再过十秒钟他就玩完了。

    待众人都窜入了林子后，小鬼子宪兵队随后就赶到了。

    几名小鬼子冲到马车旁，当看到秋田野身上即将引爆的炸药时，登时惊讶一声，惊恐地想要逃离。

    但，他们的速度实在太慢，还没跑出去几步，只听“砰”的一声响，秋田野身上的炸药瞬间爆炸，连人带车直接炸了个支离破碎。

    旁边几个逃跑的小鬼子，自然是都跟着玩完了。

    “混蛋！混蛋！”

    不远处，秋田庆亲眼看着自己的弟弟被轰成了肉碎。

    “包围树林，给我搜，给我射击！”

    “突突！”

    “砰！”

    小鬼子举枪就往树林子里扎，可一进入林子里，登时他们就懵逼了，因为人已经不见了。

    此刻，王承柱等人早就按着阵图出口走了，现在小鬼子只要敢在林子里乱走，那就是死路一条。

    “叮叮叮！”

    就当王承柱急忙赶路的时候，系统忽然发来了提示。

    “宿主，您成功完成了二百人战绩，获得大脑活性胶囊1，奖励已经发放到包裹当中。”

    “完成二百人战绩，成功激活五百人战绩任务，目前您的战绩206，完成任务可获得高蛋白葡萄糖药剂1，努力加油干吧！”

    高蛋白葡萄糖药剂？大脑活性胶囊？

    王承柱有些意外，系统又送新东西了！

    他有一段时间没有观察系统了，也不知道自己杀了多少个小鬼子，他还真没想到现在已经杀了206个小鬼子！

    刚才秋田野是第200个，显然，他一死，系统新的任务就上来了。

    下一个目标500个鬼子，目前距离500个鬼子还差不到三百个，这该怎么玩？

    要是这次布置地雷炸死的鬼子也算他的，那该多好！

    “砰！”

    “砰砰！”

    只见，当王承柱一边想着系统的事情，一边和撤离部队继续赶路的时候，王承柱就听到了身后一道道震耳欲聋的地雷爆炸声，爆炸声响还掺杂着鬼子的哀嚎，鬼子已经成功陷入地雷阵当中了。

    “叮叮叮！”

    与此同时，脑海中系统不断响起提示音！

    “宿主成功埋伏地雷阵，并且炸死了敌人，战绩+3”

    “战绩+1”

    “战绩+4”

    “战绩+3”

    ……

    惊讶！

    王承柱是无比的惊讶，原来埋伏地雷炸死的小鬼子也算在了他的账本上！

    看到战绩不断地攀升，王承柱登时就兴奋啊！这系统够屌，要知道八卦阵可是有两百多颗地雷，要是小鬼子都碰着了，伤亡都算在了他的头上，系统交给的任务还不是妥妥的完成？

    爽！

    同时，现实中张大彪听到爆炸声也是一脸兴奋，他一边让战士引导村民撤退，一边向王承柱竖起了大拇指，连番夸赞了起来“哈哈！太妙了！炸得好！柱子，你小子的脑瓜子还真他娘的灵活，嘿嘿！不愧是我的好兄弟！”

    高进等人也是喜悦连连，燕双鹰更是忍不住地叹服道“当时和鬼子交易的时候，我还怕小鬼子会反咬一口，看来一切都在我们柱子兄弟的掌握之中，小鬼子这下可有得受了。”

    “对对对！那可是两百多颗地雷，够小鬼子喝一壶的了。”

    众人的赞叹让王承柱都有些暗自窃喜了起来，八卦地雷阵真是厉害，系统这次给的任务是毫无压力地完成了。

    。

 第0126章 柱子好样的

    “砰砰砰！”

    树林子里，不断响起地雷爆炸的声音，系统更是像机关枪一样不断推送战绩信息，王承柱被吵得差点没砸破自己的脑袋。

    “同志们！大家把百姓护在中央，前面就是林子外面了，也不知道有没有小鬼子的包围，所以都得给我注意点！“

    张大彪拿着驳壳枪在前头探路，此刻，大队伍已经来到了树林子尽头了。

    战士们纷纷点头，并且快速分成两排，将难民们护在中央。

    “哒哒哒！”

    时间！还是太迟了。

    当众人冲出林子的那一刻，眼前顿时就看到了鬼子设置的关卡防线，登时间，鬼子的机枪就向众人扫射了过来。

    “他奶奶的，机枪给我！”

    当张大彪看到几个战士被鬼子突袭倒地之后，当即让旁边的战士把捷克式轻机枪交给他。

    张大彪拿着机枪就对着前方的鬼子防线一阵扫射，几个小鬼子还没来得及扳动手里的火器，登时就被扫射在地。

    鬼子们大概是猜测到八路的火力并不强悍，小鬼子仅仅是在外围设立了几个步兵和一名机枪手，两名战士当即掏出手榴弹招呼，登时间，关卡线瞬间被冲破了。

    宪兵队终归是宪兵队，包围这么大一片林子，哪有什么重兵？

    王承柱看到这阵势，就知道山本一木把重兵都调到树林子里了，现如今正是好机会！

    但是，王承柱很快注意到地雷的密集声音越来越小，而这也就意味着地雷阵快耗光了。

    当即，王承柱就提议道“刘队长他们怎么办？地雷阵快用完了，咱们得回去救他们！”

    张大彪回头看了一眼漫天硝烟的树林子，沉声道“刘洪队长！你带着武工队战士护送村民撤离，剩下跟我回去救人！”

    “是！”

    当即，王承柱带着几个战士和张大彪折回林子中。

    地雷阵一旦耗光，刘二虎等人就危险了，不攻自破的阵法对于小鬼子来说，刘二虎等人就是靶子。

    “砰！”

    “唰！”

    “砰！”

    一进入林子当中，王承柱甚至已经听到了迫击炮的声音，显然，山本一木已经动用了迫击炮！

    画面一转，再看山本一木这边，此刻山本一木已经疯狂了！

    天黑了，他不明白树林子里到底是什么情况，派进去两队士兵都死在了里面！

    山本一木知道士兵遇到了伏击，同时，他能从枪声当中判断到敌人的大概方向，当即就让掷弹筒班对树林子一阵轰炸。

    轰炸完了之后，他亲自带着几名特工队员渗入树林子中。

    按照他的战术理论，火炮打击之后，就是单兵力量收桃子的时候了。

    “突突突！”

    王承柱刚进林子不久，迎面就看到山本一木的特工队和刘二虎正在激战，鬼子特工队的反应能力真的很强，一看到王承柱等人，就开枪打了过来。

    旁边的两个战士当即被打倒在地，王承柱和张大彪还好反应够快，忙地躲到了一旁的树根底下。

    “王承柱！出来！”

    山本一木举着p38冲锋枪对着王承柱躲着的树木一阵扫射，并且一边大喊一边强行冲了过来。

    “狗日的，这小鬼子的火力真他娘的猛！”

    张大彪躲在树下连头都不敢露出来。

    山本一木的火器突袭能力太强了，一时间，众人竟然没办法还击。

    王承柱此刻也无可奈何了，人家手里都是冲锋枪，自己手里就一把驳壳枪，这他娘的怎么玩？

    “张营长来支援我们了，打，给我打！”

    这个时候，左侧不远处，刘二虎当即带着区小队反击。

    与此同时，后方也来了几名增援的战士，带头的正是高进。

    战况有了转机，突然出现的火力让山本一木一时错愕，他只得本能地退下攻势，躲在了一旁的树下。

    山本一木本以为可以轻松拿下区小队，谁曾想这些八路还杀了回来。

    “咻！”

    王承柱看得清楚，当即扔了个手榴弹过去。

    “八嘎！”

    “砰！”

    这颗手榴弹在山本一木旁边落下，山本一木当即往旁边一跳，山本一木的反应速度还是快了一点，手榴弹并没有炸中他！

    但，他旁边的一个特工队员却不幸被炸飞了起来。

    王承柱看到这个结果，不免大叹一口气，狗日的，要是反应再快两秒就好了，不然一颗手榴弹非得把山本一木炸得个血肉模糊为止。

    “柱子好样的！”

    这个时候，张大彪忽然大喊一声，同时，当即带人往后撤。

    此刻大家都聚在了一起，人多力量大，刘二虎等人也见到了，此刻再不走在这里等死？

    当即，几个战士忙地往敌人的方向扔了几颗手榴弹，只听“砰砰砰”几声，巨大的爆炸烟雾之下，让众人得到了有效的撤离空间。

    随之，一帮人忙地向林子外面撤离。

    山本一木等爆炸声停止后，再站起来时都看不到人了，而这个时候，秋田庆也带着宪兵队靠了上来，一时间，双方是你看看我我看看你，都板着一张脸。

    “看我干什么！还不快追！”

    山本一木低吼一声，吓得秋田庆和侦缉队的伪军忙地追了上去。

    山本一木生气地甩了甩冲锋枪，眼神死死地盯着王承柱的方向，他愤怒了，他非常的愤怒，这是他第一次败在了一个年轻八路手上。

    “追！给我活捉王承柱！”

    “是！”

    ……

    树林子外面，张大彪借着优势的兵力，再次撕开了一个口子，一行人急忙地往附近的山地靠近。

    队伍是不可能跟着百姓们跑，不然要是小鬼子跟上来了，百姓就糟糕了，所以众人只能临时决定撤到附近的山地里，进行夜间阻击战。

    此时，已经是黑夜，枪声一停，双方基本都进入了视线盲区，借着这个优势，队伍很轻松地进入山地中。

    而后面跟来的山本一木看到王承柱等人已经窜进了山里，顿时就更怒了！

    他知道部队已经大势已去，八路擅长夜间游击战，尤其是山地游击战，一旦被他们窜进了山里，再想找到他们就难上加难了！

    “八嘎！八嘎！”

    山本一木气得只能直跺脚，不得不说，他不敢用特工队的性命去赌，特工队一直以来都是擅长突袭战，追击敌人可不是明智之举。

    。

 第0127章 731部队

    秋田庆带着宪兵队攻入山林，然而，当他们进入之后，就很难找到王承柱等人的踪迹了。

    道理很简单，八路有娴熟的山地作战经验，王承柱手里还有一个地图导航仪，只要和小鬼子脱离了视线，他完全可以看着地图一路避开小鬼子的追击，带领部队撤离自然是顺顺利利了！

    “前面就是大桂山了，我和刘洪商量好在那儿碰头，哈哈，他奶奶的，大家总算平安无事！”

    张大彪带着战士在前方观察路线，当看到了远处的一个山头时，登时兴奋地呼叫了起来。

    刘二虎带着区小队跟在后面，也是感慨道“这一仗不容易啊，但不得不说，这是我打仗以来第一次这么痛快！”

    “哦？刘队长似乎很有感触？说说感想！”张大彪嘿嘿直笑道。

    刘二虎也毫不客气地说道“以前我都没有把握和小鬼子硬碰硬，可今日一战，足以让我见证了什么是正规部队的作战战术，柱子兄弟的八卦地雷阵是让我大开眼界了！”

    刘二虎是发自内心地叹服，此次埋设地雷阵，不仅有效地打击了嚣张跋扈的鬼子宪兵队，还彻底干掉了鬼子宪兵队队长秋田野，更是沉重地挫败了日军指挥官山本一木的锐气！

    虽然大家都知道地雷阵有效阻击敌人，但没想到王承柱的八卦阵居然发挥了这么大的威力，虽然牺牲了二十多名战士，但是，他们也干掉了一百多个鬼子！

    这番战绩，区小队能吹一年！

    这样的比例，刘二虎以前是想都不敢想。

    燕双鹰更是叹服地说“柱子兄弟太神了，我仔细地琢磨这个阵法，如果阵法能用到一线部队上，这绝对是一个惊人的创举！”

    “一线部队？”

    张大彪眼尖，眼珠子是一阵乱转，他心里就想“柱子现在这么牛了，得赶紧让李团长把他从新一团挖走才行，人才……嘿嘿……”

    “柱子！大家都在夸你呢，你不表示表示？！”

    部队继续赶路中，张大彪嘿嘿笑地拍了拍一直不说话的王承柱。

    “叮！宿主，您的战绩已经达到了476，再斩杀24个敌人就能完成任务了，努力加油干吧~”

    此刻，王承柱压根就没有听到旁边众人的夸赞，因为现在他正研究此次战役的收获！

    八卦地雷阵太强悍了，半个小时击杀了一百多个鬼子，如果再来一个小队的鬼子，王承柱都能超额完成系统的任务了！

    系统的奖励他还没有用过，但既然是外挂，那肯定是对他有用的！

    张大彪忽然拍了拍他的肩膀，王承柱这才回过神来。

    王承柱挠着头说道“嘿嘿，这都是我的一时想法，主要还是那张八卦图符纸，有机会，我得进阳县找那个老道士好好感激他。”

    借着八卦图打了胜仗，王承柱心中已经决定有空就去阳县找到那个老道士，当面好好感激一番。

    “咳咳！臭小子，你还挺谦虚，不错不错，不骄不躁，是可造之材！”

    张大彪很满意王承柱的措辞，甚至，还十分欣慰地摸了摸王承柱的后脑勺。

    这个举动，就像一个大哥看到小弟终于有出息了一样。

    ……

    王承柱亲自打开地图带着部队避开鬼子撤离，部队成功会师，刘洪等人已经把百姓安置在山里，不日将他们送往根据地安置。

    阳县那个村子他们是肯定不能回去了，只能安置到根据地里。

    对于这次战斗，村民们并不责怪武工队，甚至还十分感激刘洪和刘二虎，毕竟他们也非常憎恨小鬼子，恨不得小鬼子们全部死光。

    局面总算安稳了下来，张大彪已经拿到了武器装备，他也要回独立团了，他带着战士离开的时候，还不忘向王承柱抛出橄榄枝，让他来独立团。

    说实话，王承柱还挺想念李团长的地瓜烧，但眼下调离单位也不是他能做决定，同时，他的车床还没有找回来呢。

    再者说，让他走，丁伟团长估计也不会放人吧？

    这日，王承柱在安静的树林子里继续练习系统给的训练任务。

    这两天他和武工队都猫在了山里，哪儿都去不了，只能训练。

    二十米距离，100次练习，王承柱已经坚持到了90次，还差十次他就突破新的境界了。

    “柱子，我想我也该走了！”

    就当王承柱刚刚结束91次训练的时候，忽然，燕双鹰已经走到了他的面前。

    燕双鹰的脚步声真的很轻，王承柱几乎没有感觉出来。

    这个人很可怕，而他忽然说的这句话更让王承柱有些惊诧。

    “燕大哥，你要走了？你要去哪里？”

    王承柱咽了咽口水，不得不说，燕双鹰忽然这时候要走，确实有些出乎了他的意料。

    燕双鹰抽着闷烟，他的表情显得很沉重“你之前不是说让我给你一个解释吗？其实，我来阳县主要是为了追小鬼子的一批货，原本这批货会到阳县，现在忽然又转向了南方，上级已经派我前往南方继续追查。”

    “嗯？燕大哥，什么货？是小鬼子又搞什么飞机了？”王承柱一惊，货？什么货能让上级钦点燕双鹰去执行？

    燕双鹰解释道“你听说过日本731部队吗？”

    “什么！731部队！”

    王承柱震惊了！731部队他怎么可能不知道！那是小鬼子的在中国建立的生化细菌战部队，

    它表面是日本731防疫给水部队，实则是日本人假借研究内容主要以研究防治疾病与饮水净化为名，使用活体人、战俘进行生物武器与化学武器的效果实验。

    731部队是日本陆军产下的恶魔部队。把生物学和医学转用为武器，并实施国际法上禁止的细菌战。队员们对自己的经历严守秘密，其中许多人隐姓埋名地生活着。

    而现在燕双鹰居然提到这个恶魔部队，什么意思？难道731部队要在华北投放生化病毒细菌战？

    燕双鹰显然看出了王承柱的疑惑，他随之就解释道“731部队还没有扩散到华北，但前几个月西北戈壁流失了几箱细菌研究药剂，我听到消息说到了阳县这边，所以就过来看看，但现在我又收到准确消息，这批货似乎又流窜向南方。”

    王承柱总算听明白了，燕双鹰原来是为了追这批病毒药剂才来到阳县，现在病毒又消失了，燕双鹰自然要继续追击。

    显然，燕双鹰是得到了首长级别的命令，否则不会出现在阳县这个地方，他的任务更重，只能使用侦查员这个身份，继续调查药剂的下落！

    。

 第0128章 燕双鹰有缘再会

    “病毒药剂……731部队……”

    这几个词汇一直回荡在王承柱脑海中。

    731部队在中国残害了上万的中国人，鼠疫、霍乱、冻伤、人畜杂交等等丧心病狂的实验令人惨不忍睹。

    甚至还做过人体手脚互换实验，战争中有很多日本兵缺胳膊少腿，为了使他们恢复战斗力，731部队进行了肢体移植实验，将两名健全的实验对象截肢，并进行手术互换。

    虽然此实验失败了，但是，用这种方式简直令人发指。

    燕双鹰看到王承柱神情很沉重，当即又道“时间刻不容缓，我下午就要出发了。我看得出你是个了不起的人，日后咱们也许还会再见面。”

    王承柱愣了愣，同时，他却反问道“如果我没有猜错，苍多真央子小姐也知道731部队。”

    燕双鹰点了点头“不错，她是个好记者，她的身份我现在还不能告诉你，但我很确切地保证她是一个好人。”

    “我明白了。”

    王承柱有些吃惊，这个苍多真央子也是从大西北来的，而且从燕双鹰的言语中还透露着一个巨大的信息。

    苍多真央子的身份很神秘，燕双鹰把话说到这里，王承柱自然也不会追问下去。

    能够得到燕双鹰的肯定，苍多真央子这个人是可靠的。

    “哎！太可惜，你这一走，我都不知道找谁拜师，要是你晚走几天就好了。”面对燕双鹰的辞别，王承柱只能暗自叹气。

    燕双鹰很了不起，要真能在他身上学到东西，足以受用。

    燕双鹰哈哈一笑，他用很欣赏的眸光打量着王承柱，淡笑道“从这些天看得出来，你的潜力很大，不仅打炮打得厉害，战场上还有出谋划策的好脑子，假以时日，你肯定会超越我，定是军界里的一颗新星。”

    新星？王承柱倒不觉得，所谓天外有天，世界那么大，总有人比他更厉害，毕竟有些人的能力连牛顿的棺材板都压不住了。

    “怎么，你好像很沮丧的样子。”燕双鹰忽然道。

    王承柱笑了笑“沮丧倒谈不上，只是现在还没有完成丁团长交给我的任务，就别谈什么军界的新星了。”

    “给你这个。”

    这时，燕双鹰是会心一笑，把一个单肩布包递到王承柱面前。

    王承柱记得他这个布包，布包里有燕双鹰的攀城墙的装备，此时燕双鹰给他这个是什么意思？

    “你要是还进阳县就用这个，现在鬼子已经知道你的模样，想要光明正大从城门进去已经不现实了。”

    “谢谢燕大哥！”

    王承柱毫不客气地应了下来，也许，这是燕双鹰离别的馈赠。

    这种上门就送装备的人，王承柱来者不拒，也许是因为跟李云龙混太久养成的陋习吧，都不用跟人客套几句。

    王承柱看了看袋子里面，除了一把绳索和一个三角钩之外，居然还有一把银色刀柄的腰刀和一本书。

    王承柱好奇地拿了出来，燕双鹰见状，是笑呵呵地道“上次你好像很喜欢我的刀术，这把腰刀是我在大戈壁打土匪的时候抢来的，现在就送你了。

    这本书里面记载着刀术与近身搏击术，是我师父当年送我的，你要是有闲空也可以练练，相信不久你也会有一门精湛的刀术。”

    “燕大哥，你……”

    “不要客气，所谓宝刀赠英雄，它很合适你，你的潜力，就连我都嫉妒呢。”

    “咳咳……”

    燕双鹰的话让王承柱有些受宠若惊，临别时还送他宝刀，显然对他很有期望。

    燕双鹰就是这个想法，不得不说，王承柱的脑瓜子实在不一般，是个傻子都能看得出王承柱的脑子很灵活。

    除了师傅，燕双鹰再也没有遇到过这么聪明的人，王承柱算第二个了。

    燕双鹰是练武出来的，他能看得出王承柱的肉搏功底不强，像王承柱这样的人才，也许到了某一天弹尽粮绝的时候，一身过人的刀术也能迎刃有余地化解危机。

    “那就……谢谢燕大哥！不，师傅！”

    王承柱欣喜地收下宝刀，同时，当即向燕双鹰拱了拱手，灵机一动，以示拜师。

    然而，燕双鹰却忙地罢手，他摇着头笑道“拜师就算了，等你什么时候能做到我的要求先吧。”

    “要求……”

    王承柱发怵了一下，顿时，他当即领会，燕双鹰这是在告诉他，等做到了他的要求，他就有可能收徒弟。

    这对王承柱来说，是一个不错的喜讯，一公里距离的听觉训练，虽然看似很远，但只要好好训练，绝对能突破这个难关。

    毕竟他有狗比系统，这不是问题。

    于是，王承柱很激动地道“燕大哥，那我们什么时候能再见面，说实在的，跟你一起混还挺有意思。”

    燕双鹰眼神带着浓浓的战友情谊地道“咱们都是一个组织，总有一天会有机会见面，难道不是吗？”

    “是！”

    王承柱很郑重地点头。

    ——

    阳县，宪兵队作战厅。

    “八嘎！八嘎！一群废物，一群废物！”

    山本一木一脸愤怒地看着跟前的秋田庆和贾贵等人。

    自从王承柱逃进大山之后，宪兵队搜查了三天都没搜查出来，山本一木都气炸了！

    作为这次交易的总指挥，损失了一百多名士兵，还把敌人给放走了，这对山本一木来说，绝对是一个耻辱。

    他一个大佐的身份，怎么向上面的人交代？

    “大佐阁下您息怒，虽然我们暂时找不到王承柱，但我们也可以引诱他们出来。”

    这个时候，秋田庆忽然发言。

    “哦？什么办法？”

    “宪兵队前几天截获八路地下党一批医学药品，我们可以用这批珍贵药品引诱地下武工队出现，然后逐个击破。”

    “哦？”山本一木皱了皱眉头，忽然又大怒道“什么医学药品，我要的是王承柱，不是地下武工队！他是一名炮兵，是不会管这种事情的！”

    “这……”

    秋田庆顿时就难住了。

    砰！

    与此同时，作战厅的门被人推开，紧随之，一名脸上扬着怒火的少佐指挥官走了进来。

    “坂田君，你怎么来了？”

    秋田庆有些惊讶，因为来的人正是坂田孙二郎。

    “秋田君！有人在我两门150榴弹炮下了手脚，你知道吗？”

    坂田孙二郎生气得咬牙切齿！

    。

 第0129章 系统奖励

    “哦？”

    众人惊诧！

    坂田孙二郎的榴弹炮有问题！

    最先惊疑的是秋田庆，因为这两门榴弹炮都是他一手安排去修理的，修好当天还试了炮，那是一点儿问题都没有。

    “坂田君，请你仔细说说。”秋田庆问道。

    坂田孙二郎咬着牙根，压抑着快要爆发的怒火道“可恶！两门炮的炮弹填充室都被人松了几颗螺丝，甚至还把钉子固定在炮膛尾部，我上战场打了一炮之后就用不了了，肯定是你们修械厂的人下了手脚。”

    “王葛根！”

    秋田庆登时就能想到这个名字，随之，他脸色也开始变得焦虑了起来。

    山本一木也听说过坂田孙二郎的事，对此，他就道“秋田君，怎么回事？”

    秋田庆忙地道“山本大佐，王葛根早在几天前就因为疾病而退休回去了，他现在还在家中养病，如果有需要，我马上将他捉来。”

    “好！马上行动！”

    “哈依！”

    ——

    两天后，阳县郊外的树林子里安静得可怕，此时，王承柱盘坐在一颗树下，进行系统任务最后一次训练。

    十分钟后！

    王承柱终于缓慢地睁开了闭着的双眼。

    “叮！恭喜宿主完成20米距离听觉任务，获得adc高钙奶一箱，奖励已经发放包裹中，请注意查收！”

    “叮！宿主成功解锁下一项训练任务十天内完成50米100次听觉训练任务，每次训练不得少于30分钟，努力加油干吧~”

    “三十分钟！”

    “100次！”

    系统真会折磨人！五十米距离开始增加难度了，想要十天内完成一百次训练，几乎可以说要找山洞闭关了。

    虽说闲着也是闲着，但闭关～也太枯燥了。

    “当啷~”

    这时候，系统奖励发放发出“当啷”的声音，王承柱有些惊讶，随之，他眼神就盯在了包裹中的一箱adc高钙奶中。

    adc高钙奶？这什么沙雕名字？王承柱都惊呆了。

    adc让他不得不想到王者农药，adc负责物理远程输出，这个adc高钙奶又是啥意思？

    不会是断章取义，挂羊头卖狗肉吧！

    当即，他就打开了adc高钙奶的简介。

    adc高钙奶饮用一瓶可提升所有属性+1！安心农场，放心的牛奶，咱们的牛奶有力量，喝一瓶能让您的体质得到有效提升，滴滴纯香，回味绵长~

    卧槽！

    卧槽卧槽！居然还有广告语～

    王承柱咽了咽口水，奶奶的，这个高钙奶还真有意思，喝一瓶就能提升1点属性。

    它这一箱就有12瓶，喝完就能全方面提升12点属性，简直强得不行！

    同时，他又把注意力放在了系统赠送的“大脑活性胶囊”上。

    大脑活性胶囊食用可增加5点大脑活性力！

    又是一个好东西，吃了这颗胶囊，属性又能提升了！

    “意识打开属性面板！”

    “宿主王承柱”

    “智力85中智）”

    “体质50适中）”

    “四肢力量45较差）”

    “五官感知力69适中）”

    “中枢神经反应75优良）”

    “大脑活性60良好）”

    “大脑数据库容量10005000”

    “噫？老子的智力和数据库容量都下降了？”

    当仔细看完数据之后，王承柱有些难受，除了五官感知力有小幅度上升之外，大脑和智力都有所下降了！

    这是怎么回事？

    王承柱仔细得想了想，很快，他明白了，原来是那两张炮兵体验卡过期了，体验卡给他的经验加成已经撤销了，智力和大脑储存量都下降了。

    “怪不得，这两天训练都有种力不从心的感觉！”

    王承柱不得不想起这两天训练的时候，脑子总感觉缺少了什么，原来是辅助不见了。

    不过也没事，眼下系统又送了这么多好东西，再把实力提起来也毫无问题。

    话不多说，王承柱先来一盒adc高钙奶！

    点开包裹，王承柱轻松拿出高钙奶，实物，居然是实物，意识一动，一瓶印有草原放牛郎牌子的牛奶盒子就出现在了他的手中！

    这也太逆天了，跟脑子里有个储物空间一样。

    惊诧之余，王承柱当即插入吸管，狠狠地吸了一口。

    卧槽！爽！

    浓浓又香甜的奶味不断冲击着喉咙，吃了几个月粗粮，王承柱第一次感觉回到了二十一世纪一样，奶味的舒适感好的不得了。

    猛吸一瓶之后，王承柱又感觉腹中一阵燥热，随之，燥热感快速消失。

    喝了一瓶好像没有任何效果啊！

    当即，他又再拿出两盒，继续喝！

    喝的过程中，直接也把一瓶只有十颗的大脑活性胶囊拿出来当饭吃了。

    尝了之后，王承柱明显感到腹中一阵饱和感，显然，这种高营养的浓缩饮料就是厉害，喝两瓶都不用吃饭了。

    “嗝～”

    甚至，王承柱还轻松地打了一个隔。

    “噫？”

    同时，手中的牛奶盒子渐渐消失，不过三秒钟就已经完全不见了踪影。

    有意思，盒子还能自动消失，大概这就是高科技的魅力了。

    “恭喜宿主成功增加3点全属性，大脑活性+10！”

    很显然，王承柱看到了自己的属性都有所提高，三瓶饮料直接全部增加3点属性，吃了大脑活性胶囊直接增加10点属性。

    这样的加成，不成神都难。

    还剩九瓶饮料，还能再用一段时间，王承柱也不打算一口气喝完，毕竟这个东西能填饱肚子的！

    “呼！”

    王承柱大呼一口气，顿时感到有种神清气爽的感觉，以前系统都是送炮兵专属图纸，现在又改送这些七七八八的了。

    他总结出了经验，系统赠送的东西是和现实挂钩的，现实缺什么，系统就送什么。

    换句话说，就是随时开了个送装备的挂！

    刚刚吃饱，浑身都有劲儿，王承柱也不打算继续枯燥地训练听觉了，直接拿出了燕双鹰送给他的腰刀。

    明晃晃的腰刀不过三尺长，锋锐寒光的刀刃，银亮色的刀身，加上亮银色的刀柄和刀鞘，整副模样都透射着一股高端大气上档次的派头。

    尤其是刀柄下还刻着两个字雁翎。

    雁翎刀，明朝制，惊诧！这把刀居然还是一把老古董！

    雁翎刀只有明朝才有，王承柱以前在博物馆看到过，估价很高的。

    。

 第0130章 林书记被抓了

    王承柱拿着刀对旁边的一些树干上的小树枝轻耍几刀，树枝顷刻间就被划断了，对，不是砍断的，是划断的！可见这把刀是有多么的锋利。

    燕双鹰昨天就走了，他的任务很重，武工队等人虽舍不得他，但革命任务还得放在头等位置上。

    如果燕双鹰还在的话，他得好好问问这把名刀的来历。

    “刀术！”

    拿出了刀，王承柱想到了燕双鹰送的那本书籍。

    书籍是一个泛黄的手抄本，不算厚实，可里面都记载着密密麻麻的图案和文字，王承柱只是粗略地看了几眼，就知道这是一本浓浓的干货。

    手抄本里不仅包含精妙的刀术，还有近身搏击术，每个动作都有讲解和图示，这玩意看着就跟武功秘籍一样！

    “大漠刀决！”

    这本刀术居然还有一个这么响亮的名字！

    对于男人来说，第一次接触这种东西肯定很好奇，尤其一直沉迷武侠小说的王承柱，更是乐此不疲地翻阅了起来。

    不出半个小时，王承柱已经把手札看完，同时，他闭上了眼睛！

    吃了胶囊之后，他的大脑活性已经达到了70，60以上算是合格，70就是优良级别了，所以，他能感觉到自己的大脑非常清晰！

    虽然失去了10点智力，但他喝了高钙奶之后，现在也有88智力了，借着这个优良的态势，王承柱眼睛一闭上，很是轻松地在脑海中建立起一个三维空间。

    脑海中，王承柱很轻松地幻想出一个练武的木头人在三维空间当中，木头人随着他的意识控制，不断展现书中大漠刀决的内容和练法，一时间，王承柱的大脑迎来了一番大风暴！

    木头人清晰地展现一遍刀术，王承柱借着很好的大脑活性反应力，快速地记下这些动作。

    甚至，他直接拿起腰刀，闭着眼睛就在原地练了起来。

    十分钟后。

    王承柱已经展现了两遍大漠刀决，虽然他不知道效果如何，但从意识上能清晰地感觉到这门刀术真的很精妙！

    同时，王承柱发现自己的记忆力超级的好，仅仅是练了两遍，他就把这门刀术掌握得八九不离十。甚至还直接玩起了近身搏击术。

    相对于刀术，近身搏击术要消耗不少的力气，虽然王承柱喝了两瓶奶，也拥有不少的力气，但根据书上打了几遍搏击术之后，不免就感到口干舌燥，四肢疲惫了起来。

    这玩意得更耗体力，现在的体质！还是不行！

    这个时期，没有充足的营养，哪有那么容易获得优良的体质？原本体质只有50，就算喝了三瓶奶也只是增加了3点，几乎可以说没啥变化！

    说白了，想要把功夫练得好，平常伙食得跟得上啊！

    可是放在这个年代，王承柱也十分无奈，毕竟没有大鱼大肉，体质想要增长，还得靠外挂。

    一声叹气之后，王承柱继续训练50米听觉练习，反正现在车床还没有下落，他也哪儿都去不了。

    整个下午时间，王承柱都在树林子练习，目前他已经开始训练五十米距离内的任何动静了。

    树的声音，昆虫的叫声，甚至天空的鸟鸣声，他都能分辨的一清二楚。

    其实这个技能说白了就是靠娴熟的经验，声音听多了，自然能分辨出来，再加上他还有这个狗比系统，想不成功都难。

    “柱子！柱子！”

    就在王承柱继续练习的时候，树林外忽然响起一阵呼叫声，紧接着，高进急匆匆地跑了过来。

    “咋了？跑得这么急？”王承柱刚刚完成第十次50米练习，笑问道。

    高进显然是急忙跑过来的，他喘着气儿说道“林书记被小鬼子捉起来了，刘洪队长让我来通知你过去商量！”

    “什么！”

    林学海被抓了！王承柱有些吃惊，什么情况，林书记虽然在阳县，可那个联络点那么隐蔽，小鬼子是怎么发现的？

    事情严重了！王承柱当即收拾好东西，跟着高进急急忙忙地赶回去。

    一处山头上。

    刘洪已经把所有武工队战士集结在了一起，此刻，他的眼神死死地盯着远处的阳县城门，嘴里还骂道“狗日的小鬼子竟然把林书记抓走了，他奶奶的，老子非得炸了鬼子宪兵队不可！”

    “炸了宪兵队！炸了宪兵队！”

    武工队的战士们愤怒的高呼，因为就在一个小时前，城里的同志送来消息，林学海已经被小鬼子捉走，现在就被关在宪兵队里。

    王承柱此刻也已经到场，他不得不惊讶小鬼子的动作真的很快，居然还把林学海捉走了，这他娘的到底出了什么事情。

    车床都还没有找到，磨难却一个接着一个找上门来。

    “柱子兄弟，目前我已经把武工队的战士都集中了起来，车床的下落估计又要耽搁了。”刘洪一脸无奈地叹了一口气道。

    这几天他本是带着武工队继续寻找车床的下落，但现在林学海出事了，他只得把所有人找回来商议如何营救林学海。

    王承柱十分理解，林学海是阳县地下武装的总负责人，他可不能出事，车床固然重要，但林学海更重要。

    王承柱就道“看来我们又得进一趟阳县了，走吧，晚上行动！”

    “行！进了城我们再打探消息。”

    ……

    月黑风高，武工队一行人再次窜入阳县，这次王承柱亲自带着所有人从城墙爬上去，燕双鹰教给他的这个办法还真是好用，连续三次了，小鬼子居然还没有发现这个漏洞！

    待众人成功进了城里之后，也顺利地来到了阳县的另一个地下联络点。

    到了早上，刘洪便让武工队战士们出去打探消息。

    ——

    这日晚上，所有人都聚集在联络点的小院子中。

    王承柱和刘洪等人才刚刚听完战士们的汇报。

    林学海确实被小鬼子捉走了，并且就绑在阳县的中央广场的高台上。

    鬼子重兵把守中央广场，并且放出消息，三天后要向外对林学海实施绞刑，以此告诫八路组织！告诫全城百姓这就是参加八路的下场。

    小鬼子摆明就是想引出八路武工队，这又是一场交易了！

    难道还要绑着炸药去换人？

    显然不可能，小鬼子都不是傻子，同样的遭遇他们不会允许发生第二次，估计只要武工队出现，他们就开枪射击了！

    刑场救人，一直以来都是武工队头疼的问题，鬼子敢光明正大地摆刑场，显然做足了准备！

    。

 第0131章 声东击西

    “难搞咯！柱子，你不是脑瓜子灵活嘛！给出个主意！”

    阔大海见大家想了半个小时都想不到好办法，随之又把目光注视在了王承柱身上。

    王承柱鬼点子多，连八卦阵都出来了，也许他有办法也说不定呢！

    刘洪此刻的想法和阔大海如出一辙，说实在让他打枪没问题，但这干参谋的活儿就弄不来了。

    “嘿！”

    王承柱也是无奈地看了他们一眼，这帮家伙又想干嘛？又让他出主意？

    好吧！

    不就是救人嘛？刑场救人，讲究的是效率和战术，相比而言，如果知道了敌人的火力配置和各个较好的撤退路线，那么救人也就不是问题了。

    当即，王承柱轻松地打开了地图，眼神定位在阳县城中央广场之中。

    旁人是看不到这个地图的，如果刘洪等人能注意到的话，会看到王承柱的瞳孔上有一个淡蓝色的数据图案，不错，这是瞳孔的折射反应，只是，他们并没有注意到这一点。

    甚至，刘洪看到王承柱定定地站着不说话，就疑问地道“柱子，你咋了？”

    “嘿嘿……”

    倒是阔大海看出了苗头，还道“柱子这是在思考呢，别看他一副傻愣愣的，此时脑瓜子里可灵活着呢！”

    “咳咳……原来如此，原来如此。”

    刘洪和高进这才释然地点了点头，同时，大家也不打扰王承柱，他们要看看这个牛逼的炮兵英雄，还能想出什么高招来。

    王承柱并不在意他们说话，此刻，他已经观察到中央广场小鬼子的火力配置了。

    三个宪兵小队，一百多号鬼子包围了整个中央广场，一挺九二式重机枪卡在广场附近的高楼制高点上，刑场四周还有四挺歪把子作为火力支撑，剩下的就是拿三八大盖的宪兵了，如此火力，可见宪兵队把大量兵力都集中在了刑场上！

    这么多鬼子，武工队想要救出林学海，无异于以卵击石！

    估计只要一冒头就被突突了！

    但是，王承柱很快就想到八卦阵一战，小鬼子已经损失了一小半士兵，现在又把这么多兵力摆在刑场，显然阳县宪兵队已经空虚了。

    打宪兵队总部，来个声东击西？引开鬼子然后救人？

    这是王承柱第一个想法，但，很快他又否决了下来。

    毕竟人手太少，在宪兵队做不了什么大文章！

    小鬼子的目标始终是武工队，小鬼子也不傻，有林学海作为把柄，他们并不慌。

    随之，他又继续观察起地图来，很快，眼睛就停留在阳县的火车站上。

    “炸火车！”

    对！

    这是一个突发奇想，鬼子宪兵队是干嘛的？是维护治安的！一旦火车站出事，宪兵队迫于压力肯定要调兵去火车站，那么，刑场的安保力量就会下降，到时候再营救林学海就显得轻松很多！

    关闭地图，王承柱当即将自己的想法说了出来。

    “什么？声东击西？柱子，你确定要这么做？”阔大海听完了王承柱的阐述之后，先是一愣，后是一惊。

    “炸火车站！这是个好想法，可是咱们怎么炸火车站呢？”高进也仔细地思考了一下，不错，如果真在当天炸火车站，小鬼子肯定会调兵过去，但这真的有用吗？

    而熟知阳县情况的刘洪，听完了王承柱的解释之后，他显得很是兴奋，还道“柱子，我以前混白洋淀的时候经常炸小鬼子的火车，我有经验！哈哈，火车站一直是小鬼子重点保护的地方，如果火车站出事，小鬼子肯定要往那边靠！”

    “哦豁！”

    王承柱若有所思地打量了一下刘洪，不得不说，当第一次听到刘洪的名字的时候，他并没有多想，现在看来，感情人家是从白洋淀过来的。

    刘洪的名气谁不知道，炸火车那是一个666，所以当他提出要去炸火车，王承柱直接就点头同意了。

    刘洪，铁道爆破高手，嗯，是个人才！

    “那好！我的计划很简单，咱们先弄清楚这两天有哪些鬼子的火车来阳县，然后在半路埋设炸药，最好选择离火车站相近的地方下手，爆炸声一响，宪兵队肯定会调集人马过去，到时候我们就可以组织救人了。”

    王承柱一口气说完，甚至，他还把小鬼子的火力配置说了出来！

    火力配置！

    众人再次惊诧，王承柱可没有去看过现场，他是怎么知道小鬼子的火力配置的？

    “柱子，连小鬼子的九二式重机枪摆在哪里你都知道？”就连身经百战的阔大海，此刻都下意识地咬了咬牙。

    王承柱早已想好应付之言“其实很简单，只要多观察小鬼子宪兵队的作战战术就能总结出来了，而且中央广场空旷开阔，小鬼子肯定不会把九二式重机枪放在下方，而是摆在制高点上，控制了制高点，咱们去多少人也没用。

    所以，想要营救林书记，我们还得干掉这个制高点的鬼子，这样我们的胜算才大！”

    “妙！真是太妙了！”

    “人才！”

    刘洪和高进听得是津津有味，阔大海更是竖起大拇指，内心一阵叹服。

    这番分析能力，让阔大海都自愧不如，虽然他是一连之长，可现在还搞不清楚小鬼子的火力分配是个什么道道。

    计划算是定下来了，这次刘洪负责带几个战士准备炸药，随时盯准这两天的火车，王承柱和阔大海等人准备好武器弹药，营救林学海。

    为了对付小鬼子的制高点，王承柱选择回新一团拿武器！

    丁伟送的那把98k狙击枪他可一直都惦记着呢，小鬼子的制高点可不容易靠近，距离远，加上战士们少有神枪手，没有精准的火力打击是拿不下制高点的。

    所以一旦有了狙击枪作为辅助火力，救人就显得轻松很多。

    当天晚上，王承柱一个人再次攀出城墙，且顺利找到区小队队长刘二虎并向他借了一匹快马，连夜赶回新一团。

    直到快要凌晨时才回到部队，王承柱一回来就往丁伟的住处赶，毕竟车床的事情得和丁伟解释一番。

    。

 第0132章 哪里（上）

    “什么？还有这种事！”

    指挥所里，当丁伟得知车床还没有下落的时候，他的脸色，显然不好看。

    虽然只有一台车床，而且他已经让石大海等人投入研究，但是，明明两台车床却只剩下一台，丁伟怎么可能安心？

    说白了，两张车床他都要！

    土匪居然敢惦记新一团的东西，当真是不要命了。

    “去吧，先把林学海救出来，然后再寻找车床的下落！你要快点把车床搞回来，咱们研究炮弹的事情不能继续拖延下去了。”

    丁伟很语重心长地向王承柱说道。

    王承柱明白地点了点头，如今这个局面只能如此，人算不如天算，如果车床有标记的话，他都可以带着系统去寻找车床了，可惜的是，车床没有标记啊！

    从团长那儿回来之后，王承柱又赶回了炮兵班。

    这些天里，李华兵等人都开始研究九二式步兵炮了，他们的脑子真的很灵活，上次王承柱只是教了他们一个下午，他们仔细琢磨了几天之后，都能娴熟地操纵九二式步兵炮。

    作为班长，王承柱看到他们有这种成绩，心里也很是欣慰，这些人都是人才，日后上了战场，绝对能建功立业，多打敌人。

    “班长，你又要走了，能不能带我们一起走？我们天天训练都快要腻了！”

    当王承柱拿到狙击枪时，李华兵带着战士们纷纷上前挽留，甚至，他们还提出要一起去阳县。

    一帮人去阳县，这怎么可能？王承柱不会让炮兵班去冒这个险，毕竟他们只是炮兵，他们只有训练，像这种敌后工作，他们都做不来。

    再者说，炮兵都是宝贝，丁团长肯定不放人的。

    对此，王承柱只能告诫道“你们还是好好训练吧，以后还有很多仗要打，也不急于一时。我这次去阳县是找东西，并不是去玩，你们跟着去，目标太大了。”

    “这……”

    “就这样吧，等我回来以后，我还得问你们学到什么程度呢。”王承柱笑了笑道。

    李华兵等人最终只能点头答应，他们都知道就算王承柱同意带他们去，丁团长也肯定不允许的。

    ——

    拿到了98k狙击枪之后，王承柱当天下午又赶回武工队里，刘洪等人已经备好了炸火车的炸药，现在就等着王承柱回来一起行动了。

    “柱子，这是啥好东西！这么漂亮的枪！”

    当王承柱把98k狙击枪露在他们面前的时候，他们都惊讶地瞪大了眼睛。

    王承柱自然是简单地介绍了一下，甚至，旁边的阔大海还忍不住地来了一句“你们肯定不知道吧，这把枪可是我们团长送给柱子的，嘿嘿，别看他会玩炮，他还能打枪呢，还打得贼好！”

    甚至，阔大海还把王承柱和772团刘琦比试的事情说了出来。

    “原来还是个神枪手！果真了不起！”

    “牛！”

    刘洪和高进惊讶啊，不得不说，王承柱已经给了他们很震撼的表现了，现在居然还有一个神枪手的名号，简直厉害得不得了！

    “好了好了，我们还是商量如何拯救林书记吧！”

    王承柱见他们各个这么激动，当即打住。

    王承柱不太喜欢别人捧他，毕竟有时候苟着也是一件很可乐的事情！

    刘洪刚才夸得最兴奋，现在战士们都跟着起哄，也确实有些过了火，当即他咳嗽两声，就道“炸药我们已经搞来了，而且我们查到小鬼子明天就有一辆火车从东北过来，车上都是小鬼子的冬季补给和一些国军的战俘，我们已经想好了，只要在火车头埋放炸药，火车一进站，我们就引爆炸药，哈哈，到时候够制造巨大的影响力了。”

    “嗯，很好，那炸火车的事情就靠您和武工队的战士了。”

    王承柱听完，很是满意地点了点头。

    ——

    营救行动当晚就开始，刘洪带着武工队和阔大海一起前往火车站埋炸药，而王承柱就和高进还有十名武工队战士前往刑场，准备救人。

    林书记被抓，一些地下情报员得知王承柱带头救人，都纷纷向王承柱靠近，营救队伍又增加了十一个人，一时间，二十多号人悄悄地摸到了阳县的中央广场。

    此刻已经是晚上，广场上好几个探照灯，王承柱带着人刚来到广场附近就难住了脚步。

    鬼子设立的探照灯很有规律，广场每个地方都能看到，甚至，一些巡逻兵都是带着电筒走来走去，显然，他们晚上的戒备能力都很强！

    几个歪把子机枪手更是严谨待战，就连旁边的几条狼狗的眼珠子都死死地盯着广场四周。

    同时，在广场中央的高台上，林书记伤痕累累地被绑在一条木柱子，林书记仅仅被抓走两天，就被小鬼子残害成这副模样，众人看到林书记这般模样，无不是攥紧了拳头。

    甚至有些战士要冲上去救人，幸好旁边的刘洪给拦住了下来！

    “晚上是行动不了了，只能等白天刘洪队长炸了火车了。”王承柱看了看四周，随之和众人说道。

    战士们也是纷纷点头，与此同时，高进就忍不住地问道“柱子，你说的那个制高点在哪里，我都看不到。”

    “这里看不到，去那边的旅馆楼顶就能看到了。”

    王承柱此刻早就打开地图观察着。

    “机枪的制高点在这里根本就看不到，天儿又黑，哪有这么容易被人发现。”

    刘洪看了看远处的刑场，就道“那就去看看，咱们得快点布置，明天要行动了。”

    “是！”

    ……

    计划已经布置了下来，王承柱拿着98k狙击枪前往旅馆楼顶狙杀鬼子机枪手，刘洪又把剩下的人分成两帮，一帮负责外围火力掩护，另一伙负责救人。

    小鬼子反应能力很快，加上城中还驻扎着一支陆军中队，所以营救时间只有十分钟，超过十分钟大家都跑不了。

    这次任务王承柱算是轻松一些，但却也很困难，毕竟他要带着狙击枪守在旅馆楼顶，既负责火力掩护，也要顾及鬼子。

    。

 第0133章 哪里（中）

    作为这次的主要阻击火力，王承柱自知压力极大，同时，第一次拿狙击枪打鬼子，对他来说也是一次考验。

    当晚，王承柱拿着攀爬装备，顺利地来到了旅馆楼顶，四层高的小旅馆，视线完全可以看到刑场上的情况，王承柱直接在楼顶架起了狙击枪，像吃鸡一样伏在楼顶一角上，等待着黎明的到来。

    狙击枪的夜视仪王承柱也带了，只可惜不会用，这玩意背着个大电瓶，上面全是洋码子，王承柱英语成绩本来就差，更别说看德文了。

    所幸计划是在白天执行，白天光线好，只要有瞄准镜就够了。

    天终于亮了，王承柱几乎通宵地伏在楼顶，太阳渐渐升高，旅馆下方的街道也越来越多行人。

    “妈的！混蛋！”

    观察间，王承柱不得不大骂一声，小鬼子把刑场摆在广场，摆明是杀一儆百，阳县的老百姓都看着呢，要是林书记一死，这对继续展开阳县地下组织行动来说，又陷入了泥潭。

    所以，今天无论如何都要救出林学海。

    借着温暖的阳光，王承柱眼睛死死地盯着瞄准镜里的敌人，此刻，他已经发现了小鬼子制高点上的机枪手了。

    鬼子机枪手就在远处一栋小阁楼上，距离不过四百米，小鬼子的制高点还是相对于低了一点，王承柱几乎是居高临下地看到了，所以瞄准起来还是十分的轻松。

    再看广场上的火力，四挺歪把子全部暴露在王承柱的眼皮子底下，只要王承柱一个个瞄准狙杀，干掉鬼子的重火力丝毫不费力气。

    要知道这把98k毛瑟狙击步枪搭载的是6倍光学瞄准镜，可击杀1000米处的目标。

    王承柱也不要求枪枪爆头，只要打中敌人胸口要害就行了！

    同时，狙击枪一个弹匣可装5发子弹，子弹通过机匣上方压入弹仓，也可以单发装填。王承柱自然选择了全部装填。

    此次有四十多颗子弹，王承柱心里也不慌张，这种狙击枪的子弹仿造起来还是相对于简单一些，只要哪一颗好好研究一下，子弹也迅速的能仿造出来。

    时间，在缓缓地流逝，王承柱在瞄准镜中看到了秋田庆亲自来刑场坐镇！

    看到秋田庆，王承柱有点惊讶！这个时候，不应该是山本一木吗？这个老鬼子又去哪里了？

    不对！

    不对！

    山本一木居然不在场，这让王承柱感到吃惊，毕竟这个老鬼子可是对他很感兴趣，一直想置他于死地，这么重要的场合居然不在场，完全不符合逻辑！

    “有问题！”

    王承柱思考了再三，最终得到了这个结论。

    按照山本一木的桀骜性格，他不在场，王承柱绝对不信。

    刑场，肯定有问题，肯定还有隐藏的火力！

    假设山本一木还在附近布置隐藏火力就糟糕了！

    新的问题出现，王承柱忙地打开地图观察，仔细观察之后，果然让他看出了端详！

    在刑场四周的角落里，每个地方布置了一个士兵，这些士兵的光标很小，如果不是王承柱细心，不然压根就看不到。

    奶奶的！肯定是山本一木的特工队！

    山本一木居然在附近埋伏了特工队员。

    不难猜想，一旦队伍冲上去救人，特工队肯定会出来火力压制，特工队的火力很强，救援队伍上去无疑是成为肉靶子！

    王承柱咬着牙做了个猜想，如果真是这样，连特工队都出来了，这次营救行动就难上加难了！

    但，这并不影响王承柱的操作。他有地图，怕个什么？

    当即，他忙地向躲在巷子里的高进等人示意了一下。

    高进等人就等着王承柱发号施令了，现在王承柱居然示意让他们不要轻举妄动，难道是有新情况？

    而此时此刻。

    远处的刑场上，秋田庆带着几个鬼子在高台上训话，因为距离太远，王承柱的听觉还没到那个层次，所以也听不到狗日的在说什么。

    但这也并不难猜，因为今天是最后一天，如果到了傍晚武工队还没有出现，小鬼子就会当众杀害林学海，以示军威。

    所以，广场附近聚集了很多民众围观者，王承柱从瞄准镜看到他们每个人都不敢对刑场指指点点，只能背地里唉声叹气。

    “砰！”

    就当气氛很是诡异的时候，忽然，天边响起了一道剧烈的爆炸声，紧随之，连续轰炸的声音乍然响起！

    刘洪已经行动了！

    “哗！”

    枪声一响，下面的街道的人群忽然就恐慌了起来，同时，刑场上的小鬼子忙地护在了刑场附近，显然，突如其来的情况让小鬼子们都以为武工队要来劫法场了。

    轰炸声一响，王承柱就知道刘洪已经得手了，此刻，埋伏在广场附近的高进等人，就等着王承柱枪声一响，再冲锋救人。

    但是，虽然爆炸声已响，可现在还不是救人的时候，小鬼子的兵力还分布在刑场上，毫无调动的意思，现在发起进攻，只会导致营救行动失败。

    目前，就等着火车站爆炸让秋田庆不得不调兵，只要秋田庆调兵之后，才是救人的好机会！

    五分钟！

    十分钟！

    下面乱糟糟的一片，远处还爆炸声不止，可小鬼子们似乎还不为所动。

    十五分钟！

    等了十五分钟之后，终于，一辆鬼子三轮摩托车从远处街道行驶而来，王承柱看了看方向，发现这辆车就是从火车站过来的，显然，小鬼子在火车站遇到了刘洪的武工队，这是来求援了。

    阳县也就几百人的宪兵队，现如今建制已经残了一半，地域上的防卫自然减弱了很多。

    远处，小鬼子和秋田庆谈论了几句，秋田庆似乎很不甘心，但，他不得不让鬼子小队长带着一队士兵前往火车站。

    鬼子一队士兵走了之后，刑场的火力明显下降了很多，秋田庆当即收缩兵力，一个小队的鬼子都围在了刑场附近。

    秋田庆也不傻，火车站忽然爆炸，他明白武工队就快要出现了。但被抽走了一个小队，整体的战斗力肯定下降了很多。

    而这正是武工队救人的机会。

    。

 第0134章 哪里（下）

    发起突袭，十分钟时间救人！

    王承柱自从有了上次医院的百米射击之后，对自己的枪法还是有信心的，当看到敌人被抽走一半兵力之后，他当即瞄准了远处制高点的鬼子机枪手，随后，扳动扳机。

    “砰！”

    子弹从弹道中飞速射出，不到一秒钟的时间，子弹瞬间没入了远处制高点的鬼子重机枪手的眉心。

    许是狙击枪的子弹冲击波很强，子弹打中鬼子之后，鬼子整个人都往后倒了一米。

    中了！

    从瞄准镜中，王承柱已经看到鬼子倒地，同时，他忙地瞥了一眼下方街道。

    高进和战士们一听到枪声，刚想要冲出巷子，但高进忽然意识到王承柱的眼神，他忙地抬头一看发现王承柱正不断对他摆手。

    摆手的动作很明显，就是让高进等人先别动，看看情况先！

    高进等人愣住了！

    毕竟王承柱枪一响，肯定惊动了小鬼子，这个时候应该是最好发起突袭的时候，怎么王承柱让他们不要乱动？

    此刻，刑场已经一阵恐慌景象，四周围观的群众被突如其来的响声吓得一大跳，纷纷地四散而开！

    刑场上的小鬼子更是提起了万分警戒精神。

    高进不明白王承柱这是什么战术，眼下，小鬼子已经开始闹哄哄地搜查了！

    “老高，打不打？再不打小鬼子的防线就很难攻破了！”

    甚至，有的战士还紧张地向高进说道。

    高进此刻也纠结了一下，但是，当他看到王承柱不断对冲他摆手的时候，他就狠狠地咬了咬牙道“先不要动，听柱子的，他让我们动，我们再动！”

    “是！”

    战士们看了一眼旅馆上方的王承柱，当即点头应允。

    “砰！”

    王承柱见高进等人不再冲动，他再次扣动扳机，把刑场上的一个歪摆子机枪手给干掉了。

    “八嘎，哪里打枪，哪里打枪！哪来的狙击手！”

    秋田庆此刻都懵逼了，原本以为一听到枪声，武工队就来救人了，可现在两声枪声，两个士兵倒下，却没有看到武工队进攻！

    武工队在搞什么？

    秋田庆懵了一下，但是，他当即让几个士兵快速向枪声方向逼近！

    然而，王承柱在制高点上，怎么可能轻易被发现。

    “砰！”

    王承柱又是一枪，顿时，刑场上拿着砍到的刽子手就被一枪打中眉心，死得不能再死。

    “砰砰砰！”

    狙击枪枪声不断。

    王承柱干掉了一个九二式重机枪手之后，随之，机枪手旁边的弹药手忽然反应过来，当即，他再次瞄准打了一枪！

    仅仅五秒钟，制高点的三个鬼子被王承柱用三颗子弹拿了下来，没了制高点的压力，武工队逼近刑场也轻松了很多。

    而此刻下面几乎乱成了团！

    “八嘎！八嘎！”

    秋田庆又懵了，这是哪里在打枪，哪里在打枪？他四周看了看，可就是看不到枪手在哪里！

    而此刻，王承柱正用着瞄准镜对准了他，不得不说，王承柱很佩服山本一木的耐心！

    如今他已经打死了三个鬼子，山本一木的特工队躲在暗处居然还迟迟不出现！

    地图上可是显示得很清楚啊，他的98k一响，刑场上的小鬼子都开始纷纷四下搜寻了起来，可就是躲在暗处的那些鬼子兵没有做出反应，这显然是暗藏伏兵了！

    王承柱可不傻，这明显就是伏兵，不多打几枪，这些伏兵是绝对不会冒头的！

    “砰！”

    又是一枪，这颗子弹，轻松地打在了躲在刑场高台下的秋田庆。

    一枪正好打在了他的心脏上，一时间，秋田庆瞬间倒地，刑场上最高的指挥官被打死了！

    “哈哈！秋田都死了，我看你山本老鬼子还能忍耐到什么时候！”

    王承柱从瞄准镜看到秋田庆倒地之后，登时嘿嘿笑了起来，不说他打死了一个少佐，就现在一枪干掉了他们的首脑指挥官，小鬼子肯定慌得一笔。

    指挥官都倒下了，士兵懵逼地四周观察，他们现在都懵逼了，都不知道枪声是从哪里打的！一时间是陷入了恐慌当中。

    “八嘎！一群废物，一小队在此警戒，二小队跟我来，我要活捉王承柱！”

    就当这个时候，刑场旁边的一个箱子里忽然急忙跑出一名鬼子指挥官，这人，正是山本一木！

    山本一木身后还跟着十几个特工队士兵，他冲着士兵们下了命令之后，只留下几个特工队士兵，然后带着剩下的人直往王承柱这边直插而来。

    不错，山本一木的计划原本就是隐藏在四周，等武工队出现之后一网打尽，可谁知道居然被敌人炸火车站来了一个声东击西！

    声东击西也就算了，现在还有人打暗枪，还把秋田庆给打死了！

    山本一木不得不生气啊，鬼子没了首脑，都乱了，他只能被迫出来主持大局。

    同时，山本一木早就从枪声分辨出王承柱的方位了，所以，他亲自带着几名特工队向王承柱追击而来。

    此刻，王承柱的瞄准镜已经对准了山本一木。

    奶奶的！熬了这么久，这老鬼子终于肯出现了，要是这一枪能把他给解决掉，以后秀芹嫂子就没事啦！

    “砰！”

    毫无疑问，王承柱轻松地扳动了扳机。

    这颗子弹打出来的同时，下方正步步紧逼而来的山本一木登时看到了旅馆楼顶，当即，他一眼就看清了王承柱的枪口，同时，他意识到不妙，当即往旁边一闪，王承柱这颗子弹并没有成功打中他！

    “哇草了！”

    王承柱咽了咽口水，心想奶奶的，山本一木的反应能力也太快了吧，居然还能躲子弹，真是比抗日神剧还要抗日神剧！

    此时，山本一木还向着他逼近而来！

    显然，这老鬼子找到了他，想着活捉他呢！

    山本一木出来了，王承柱当即看了看刑场的情况，山本特工队的实力很强，如果一旦他们守在刑场，武工队很难靠上去。此刻他有狙击枪，先拿狙把刑场上的几个特工队员干死再说，给高进等人赢得进攻时间！

    虽然现在山本一木正向他奔来，但距离还很远，王承柱一点儿都不慌。

    。

 第0135章 生气的山本一木

    狙击枪枪口再次对准刑场上的敌人。

    “砰！”

    一声枪响，一颗子弹很轻松地打中了一名特工队队员。

    “砰！”

    “砰！”

    又是两枪，王承柱再次把两名特工队队员干掉，要说这狙击枪就是了不起，远距离打击，在加上地图辅助，刑场上的敌人还没反应过来就被他给干掉了。

    “好！好枪法！”

    高进等人正严阵以待，当看到几名鬼子兵倒地，顿时忍不住地叫好。

    与此同时，他们也看到了山本一木正带人冲向王承柱的方向。

    王承柱有危险了，鬼子越逼越紧，高进有点慌张，再不行动就真的来不及了！

    三枪干掉了三名特工队员，小鬼子们肯定学精了，个个都躲在了射击点盲区，一时间，王承柱不由咬紧牙根。

    他有地图，根本就不慌！

    打开地图再次定位在隐藏的小鬼子身上，饶是射击盲区，王承柱也能扛枪调转位置，然后再用地图查看准确数据位置，实现精确打击！

    可以这么说，只要有地图，山本一木的特工队都是渣渣，活靶子！

    “砰！”

    “砰！”

    又是两枪，留在刑场上的最后两名特工队鬼子轻松倒地，此刻，刑场上已经没有特工队员了，这对王承柱来说，是一个很好的消息。

    没有了特工队员护驾，刑场上的宪兵队鬼子压根就不是什么大问题！

    当即，王承柱就向高进等人使了使眼神，让他发起进攻！

    高进一收到王承柱的信号，当即拿着捷克式轻机枪从巷子里冲出来，一边对着刑场上的小鬼子扫射，一边高呼道“同志们，该我们上场了，给我冲！”

    “啊！”

    一时间，二十几号人从街道中冲出，直往刑场逼近，高进借着一挺捷克式机枪作为主要火力，对着刑场的敌人一阵猛打。

    随之，王承柱再次把枪口对准刑场上的歪把子机枪手。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    几秒钟连续开了三枪，三个歪把子机枪手全都被王承柱轻松拿下，同时，武工队的战士已经逼近到刑场上了。

    干掉了敌人的重要火力点，刑场上剩下的单兵力量根本就不是武工队的对手！

    “哈哈！成功了！”

    看到高进等人已经靠近刑场，王承柱当即拿起狙击枪，因为此时此刻，他已经从敏锐的听力中听到山本一木等人追上来了。

    完成狙杀任务，王承柱的使命也算是完成了一半，眼下就是撤退！

    剩下的活儿就交给高进等人！

    当即，王承柱忙地把狙击枪装回箱子里，同时，他也已经听到楼顶下的楼梯间传来一阵急促的脚步声！

    山本一木已经快要攻上楼顶了！

    一旦让山本一木冲上来，王承柱连跑的机会都没有，虽然局势紧张，但王承柱一点儿也不慌张，他先是把楼顶的门关上，然后从腰间取下两颗手榴弹，直接把手榴弹引线固定在楼顶门的门把上，只要山本一木等人打开楼顶大门，手榴弹引线就会被拉开，到时候两颗手榴弹也够山本特工队喝一壶！

    做完了这些工作，王承柱直接把三爪钩固定在楼顶外墙的倚角上，然后把绳索放了下去。

    这条绳子接近十米，足以让他顺利从旅馆楼顶外墙一路滑下地面撤离。

    当他背着箱子准备顺着绳索滑下旅馆时，只听“砰”的一响，楼顶大门被人踢开。

    显然，大门被拉开的同时，两颗手榴弹已经被引爆。

    王承柱特意停留两秒，他想看看山本一木被炸死的惨样！

    但，让他很是无奈的是，两颗手榴弹引爆之后，也没见山本一木带人冲上楼顶。

    “妈的！老鬼子还真是狡猾！”看到手榴弹快要爆炸的那一刻，王承柱不得不暗骂一句！

    这山本特工队就是和别的鬼子不一样，虽然踹开了门，但并不往上冲，作为经过特种训练的士兵，肯定不会冒险地冲上来，万一敌人布置有炸弹怎么办？

    而现在山本一木显然猜中了。

    “砰！”

    当楼顶门口两颗手榴弹爆炸之后，王承柱也没听到有鬼子惨叫的声音，显然山本一木带着手下躲在楼梯间里还没有上来。

    就当王承柱感到可惜的时候，只听“噔噔噔”几步脚步声响起，紧随之，山本一木带着人冲上了楼顶，同时，他们四下一看，发现居然没有人，但很快他们就注意到了旁边正准备滑绳索要逃离的王承柱。

    “八嘎！王承柱！在这里，在这里！给我开枪，开枪！”

    山本一木被硝烟熏黑了脸，一见到王承柱，当即举起枪口射击。

    王承柱早就注意到他的动作，在他举枪的同时，他快速地松开绳索，整个人快速地靠着旅馆外墙滑了下去。

    “打！给我打！”

    在王承柱下滑的同时，山本一木带人冲到边缘上，命令士兵朝着王承柱逃离的方向一阵射击。

    但，他的士兵没有一颗子弹是打在王承柱身上的。

    由于旅馆外墙有凸出来的外墙隔层，由于特工队的枪口伸展距离有限，子弹一颗都没有打在王承柱身上，直到王承柱顺利滑到了地面，他们的子弹也只能打在隔层上，亲眼看着王承柱消失在他们的面前。

    “八嘎！八嘎！”

    山本一木登时勃然大怒！

    眼见就要包了王承柱的饺子，没想到人家早就想好了撤退路线，这个结果对于山本一木来说，是天大的侮辱！

    “啊！”

    山本一木发狂地怒吼，他不甘心，他真的不甘心！从杨村到现在，他已经折损了一大半特工队员，而且全部都是被王承柱给弄死的。

    他不明白王承柱到底有什么过人之处，一个不到二十岁的年轻人居然有这么强悍的能力，他的特工队员明明都躲在了设计点的盲区，可王承柱又是怎么知道队员的位置？！

    杨村一战，王承柱的打炮能力更是让他百思不得其解！那几炮打得比美国佬还准，他想不通王承柱是怎么做到的！

    “追！给我追！活要见人，死要见尸！”

    愤怒之下，山本一木甚至拿着枪对着天空一阵扫射。

    饶是如此，估计也难解他此刻内心的烦躁与怒火。

    要知道他带着特工队来华北是干大事的，现在大事没干成，却被八路一个小小的炮兵给绊住了脚跟，这要是传出去，会被整个华北战区的陆军将士耻笑！

    。

 第0136章 嚣张的土匪

    此刻的王承柱已经顺利地从旅馆楼顶下来，他不敢在四周停留，一路地向着附近的巷子窜去。

    王承柱知道山本一木现在肯定快疯了，是绝对不会放过他，一旦让他们追上，后果凶险万分。

    山本特工队可不是吃素的，王承柱靠着系统外挂才打赢这几场遭遇战，一旦和特工队正面交上火，王承柱可没有多少把握能应付得了。

    画面一转，再看刑场上，高进带着武工队轻松地解决了刑场的鬼子，两名队员已经把伤痕累累的林学海从柱子上救了下来。

    刑场的小鬼子几乎是全军覆没，旁边剩下的伪军侦缉队一看武工队这么多人过来，都吓破了狗胆，各个不敢开枪乱动，甚至纷纷向旁边逃离。

    高进成功地把林学海救了之后，当即带领队伍快速撤离现场。

    宪兵队虽然全部完蛋了，可阳县还驻扎有小鬼子的一个陆军中队，如今枪声一响，肯定已经惊动了他们，一旦撤离不及时就麻烦了。

    “八嘎！八嘎！人呢！人呢！！”

    旅馆外面的街道上，山本一木看着四通八达的巷子，一时间，他又茫然又暴怒！

    从旅管下来一分多钟，此刻王承柱早就不见踪影了！

    就当这个时候，阳县的伪军侦缉队队长贾贵忽然带侦缉队赶了上来，献殷勤地道“山本太君，山本太君，我这就让手下去追！”

    “八嘎！”

    啪！

    山本一木直接一巴掌扇在贾贵的脸上。

    “你滴！大大滴坏！”

    山本一木刚才可是看着刑场上的帝国勇士一个个倒在血泊中，而伪军一干人等就像怕死鬼一样一路后撤，气得山本一木牙根直痒痒。

    “马上封锁全城，就是要挖地三尺也要给我找到王承柱！”

    “是！”

    ……

    画面一转，一个小时后，所有的队员都撤回到了阳县某地下联络点中，王承柱早就先人一步回来，当看到高进带着林书记平安回来，他这心总算是安定了下来。

    林书记这次被抓，受了不少的皮肉之苦，但总算没有生命之忧，众人也为此大大地松了一口气。

    院子里，医护兵开始为林学海包扎伤口，林学海是一脸懊悔地道“各位，我给大家添麻烦了。”

    “不不不，您可别这么说。”

    “您是我们的领导人，您可不能出事的。”

    战士们纷纷罢手，示意林学海不要自责了。

    林学海显然对自己被捕很惭愧，刚才他在刑场上看着呢，好几个战士因为救他而死在了鬼子兵手里，现在回来又看到大家一副疲惫不堪的样子，心里更是难受万分。

    同时，林学海注意到刘洪不在场，当即就问道“刘洪队长呢？我怎么没见他？”

    高进看林学海一副紧张的样子，这才将声东击西的营救计划说了出来。

    解释了之后，高进不知不觉感到了紧张，心想刘洪他们都去炸火车了，如果不是刘洪带着武工队炸火车，今天救人还得牺牲更多的同志！

    可是，现在战斗已经结束了快一个小时，刘洪怎么还没回来？不会是出了什么问题了吧！

    此刻王承柱也是同样心理，他看了看四周，要说他早就回来了，也没有看到刘洪等人。

    就当众人焦急不安的时候，院子大门被人急忙推开，紧随之，刘洪带着几个疲惫不堪的战士跑了进来，王承柱眼尖，发现刘洪的手臂中了弹，脸色是苍白如纸。

    “各位！我回来了。”刘洪先是看了众人一眼，后是眼神停留在林学海身上，道“林书记，让你受苦了。”

    “不不不，是辛苦你们了。”林学海叹气地摇了摇头。

    同时，林学海也注意到前者的伤口，当即，他便让医护兵先给刘洪处理伤口，可刘洪却摇头道“我不要紧，眼下，我还有一个坏消息要告诉大家。”

    “坏消息？”

    众人一惊。

    刘洪登时低头叹气道“阔连长被土匪抓走了！”

    “什么？”

    众人还以为是鬼子追来了，可刘洪的这个坏消息却让大家都很意外，阔大海居然被土匪抓走了！这是怎么回事！

    刘洪连忙解释“我们去炸小鬼子的火车，原本已经成功阻击了敌人，但后面忽然窜出十几个土匪，当时阔连长和两个战士落后，就被土匪给强行捉走了。

    我们刚要回去救人，小鬼子就追上来，我没办法腾出手去解救阔连长，手臂上的枪伤还是被狗日的小鬼子打中的。”

    “可恶！”

    高进一拳轰在石桌上，同时，他就道“哪来的土匪，居然敢动我们的人！”

    刘洪就道“我在这一带混得熟，看得清楚带头的人是五元山张二麻子，上次我们在六陈码头把那几个土匪给突突了之后，估计是被张二麻子知道了，他带着人下山寻仇来了。”

    刘洪一番解释，众人登时明白过来，王承柱此刻也感到惊讶，没想到这个时候土匪居然找上门来了，他们当真是不怕死，上次抢了独立团的枪支弹药，现在还敢绑走阔大海，这他娘的是嫌自己命长了，居然敢跟八路对着干。

    “柱子兄弟，现在怎么办？我们现在带人去追，兴许还来得及。”高进忙地向王承柱投来眼神，期望王承柱给出个主意。

    追？

    不可能了！

    王承柱知道现在外面都是鬼子的搜索队，再加上找不到土匪的去向，现在出去就是找死。

    当即，王承柱就道“现在追已经太晚了，眼下我们应该尽快出城，经过今天这一闹，鬼子对我们会加大搜索力度，城里已经不安全了。我们还是先出了城，再想办法营救阔连长。”

    “这……”

    “行！”

    众人也清楚眼下的态势，现在去追土匪确实是不现实。

    那么问题又来了，这么多人，该如何出城？

    难道又要等到晚上爬城墙？

    可从今天这一仗中，山本一木明显已经被逼疯了，守城的城门部队肯定会加大警戒力度，王承柱不敢继续这样冒险。

    真的想要出城，他还得晚上去城门口侦查一番，看看情况再做决定。

    毕竟一帮人真挤到城墙去，一旦暴露，所有人都得玩完。

    。

 第0137章 你要帮我

    为了研究出城计划，当晚，王承柱和高进再次摸到城门口的城墙边上。

    “他娘的，还真让你给猜着了，山本居然派了这么多巡逻队！”

    当高进看到城墙上一排排鬼子把城楼围得死死的时候，他开始忍不住地骂娘了起来。

    王承柱一边打开地图一边观察城楼上的鬼子巡逻队，过了片刻，他也只得摇头叹气。

    城楼的戒备正如他所料，山本一木已经加派了两倍的兵力守在城门和城楼上，之前的出城方式根本就行不通了。

    城楼上都是鬼子，还有来来回回的巡逻队，如果真要像之前一样强行攀爬城墙，估计还没爬到城楼上就被鬼子的探照灯给发现了。

    王承柱一时也难办了起来，现在城中戒备如此森严，他根本就没办法出城，阔大海现在也不知道被土匪带到了哪里去，万一出了事情，他回到新一团如何向丁伟解释。

    看了又看，二人最终无奈地扭头离开，小鬼子摆下铜墙铁壁，王承柱还真不是那么轻松地出城。

    “噫？王承柱，你们……”

    就当王承柱和高进二人扭头窜向街道赶回联络点路途中，忽然，他们的跟前迎来一个衣着光鲜的年轻女人。

    此刻已经是深夜，四周除了鬼子巡逻队，几乎没有多少行人，王承柱借着微弱的月光一看，发现竟然是苍多真央子！

    “你，你怎么在这？”

    她的出现让王承柱感到惊诧，这个女人怎么会出现在这里？

    苍多真央子也很惊讶，她一路走过来，一看还真是王承柱，脸上露出一丝笑容来，随之，旁边的街道忽然传来一阵三轮摩托车的声音，她当即就道“快，那边有巡逻队过来了。”

    这是善意的提醒，王承柱和高进连连点头，当即三人躲到了一边的小巷子中，很快，街道上就行驶过两辆鬼子的巡逻摩托车。

    待车子声音渐行渐远之后，三人这才大松一口气，高进甚至还骂娘地道“他奶奶的！以前小鬼子可没有大晚上巡逻的习惯，现在好了，大街上到处都是摩托车。”

    王承柱看了看四周，见解脱了危险之后，就道“小鬼子设防如此森严，就算我们不出城，也得在城里躲个十天半个月，哎！真是难办！”

    “什么？你们要出城？”

    这时，苍多真央子一脸惊讶地看着高进和王承柱。

    她刚才偶然路过这里，没想到居然碰到王承柱，现在还知道他们居然想出城。

    高进显然没见过苍多真央子，他一脸惊疑地打量着前者，眼睛里是并茂凶光。

    显然他看出来这是一个日本女人。

    王承柱见状当即就解释道“高进，不用心慌，他是燕大哥的好朋友，是帮我们的。”

    “咳咳，原来如此。”高进见是燕双鹰的好朋友，这才松了一口气。

    同时，苍多真央子一脸神秘地看着他们二人，似乎，她对王承柱和高进的想法很清楚，甚至还道“你们在刑场上救人的事情我已经听说了，你们有什么需要可以跟我提，或许我能帮助到你们。”

    “你要帮我们？”王承柱皱了皱眉头，这个女人，真让他琢磨不透。

    苍多真央子很自然地点了点头，还道“刚才听到你们说要出城，如果有需要，我可以带你们出去，不过，我只能带一个人。”

    王承柱就道“苍小姐，谢谢你的好意，你今天的出现让我很惊讶，还有，我该如何相信你？”

    不是王承柱不相信这个女人，是这个女人的出现太让他意外了。

    苍多真央子抿了抿嘴，解释道“燕双鹰离开之前交代我好好照看你们，我一个女人能力不大，但以我是战地记者的身份，还是能带一个人出城去的。

    正好，我明天就有一个外出拍摄实景的任务，如果你有需要，我可以带你出去。”

    嚯！

    王承柱明白了，感情是燕双鹰和人家打好了招呼，人家是真的来帮他们的！

    对于这个日本女人，如果不是经过上次营救村民的事情之后，王承柱绝对会对她有所疑心，现在她说得有板有眼，这对王承柱来说，显然是一个机会。

    “太好了！行，那柱子你就跟苍小姐出城吧，把阔连长的事情上报组织！土匪把阔连长捉走，我们都怕他有个闪失呢！”高进毫不犹豫地把名额让给了王承柱。

    现在武工队都被困在城中，而王承柱是新一团的人，让他回去上报组织是绝对合适的人选。

    王承柱仔细地考虑一下，随之，他就点头应允了下来。

    阔大海的事情必须要跟丁团长汇报，时间刻不容缓，王承柱不敢耽误。

    “苍小姐，你说怎么办吧，我听你的。”

    “好，你现在跟我回去，明天坐我的车出去。”苍多真央子道。

    跟她回去？

    王承柱当即点了点头。

    和高进分开之后，高进回了联络点，王承柱就跟苍多真央子来到了她的家中。

    苍多真央子作为战地记者，被日军安排在了城中一处高级旅馆中，旅馆门口还有士兵替她看护，王承柱一路跟着她回来都是装成哑巴，甚至脸上还抹了黑炭灰掩饰相貌，生怕暴露了身份。

    旅馆中，王承柱跟着苍多真央子走进了她的房间。

    王承柱进入房间看了看，只见这是个一室一厅的旅馆套房，客厅的桌面和地上都放着一些摄影器材，四周的墙上还挂着不少相框，同时角落还有一个临时建立起来的相片冲晒室。

    整个套房都快被她弄成一个小型摄影室了。

    “看什么呢，坐吧，我给你倒杯水。”苍多真央子见王承柱一副愣愣的样子，便让他坐在了客厅沙发上，同时，当看到王承柱此时一脸黑炭的模样，忍不住地就噗嗤一笑。

    要说这旅馆的沙发还不赖，居然还是软的，王承柱靠在沙发上翘起了二郎腿，点了一根烟，一阵吞云吐雾，那叫一个爽快。

    当看到前者一脸嬉笑模样，王承柱却不屑地道“笑什么笑，不就是脸黑了一点嘛？有什么好笑的。”

    。

 第0138章 良心

    “喝口水吧，一路也辛苦了。”

    这时，苍多真央子给王承柱倒了一杯水。

    这个举动让王承柱有些意外，眼前这个日本记者也太好了，这是他穿越到现在遇到的第一个有良心的日本人，额，是日本女人。

    王承柱表示感谢道“苍小姐，不得不说，你是我见过的第一个有良心的日本女人。”

    王承柱一边喝水一边眼神忍不住地打量在这个女人身上。

    不得不说，当她褪去外套之后，这略微高挑的身材就显露了出来，尤其是那前凸后翘的身段，看得王承柱都有些冲动了。

    今晚还要和她共寝一室，王承柱想想就有点激动，不过，他也只是想想，毕竟身份摆在这里呢。

    “咳咳，你在看什么呢？”

    苍多真央子已经注意到王承柱那别有深意的小眼神了，脸色顿时就冷了下来，心想这小年轻想干嘛，该不会是自己招了个大色狼吧？

    王承柱意识到非常尴尬，当即扭头看向别处，这眼神就注意在墙上挂着的相框上，相框里的相片大多数是一些战地场景照片，一眼看去，几乎都是有小鬼子的镜头。

    他连忙转移话题道“那个，，这墙上的照片都是你的杰作？”

    “你叫我什么？？”苍多真央子不可思议地皱了皱眉头，这小孩居然叫她老师。

    “咳咳……苍小姐。”

    王承柱忙地咳嗽两声掩饰尴尬，此刻他心里不断地对自己的自信产生怀疑，以前面对女人的时候他从来不会怯场，脸皮那叫一个厚实。

    可现在居然随口就叫人家，搞得好像不经过大脑一样，更是让他联想到岛国动作片去了，这他么的什么心理。

    “狗屌的！”

    王承柱只能内心骂了自己一句。

    苍多真央子也没过多的计较，就指着那些照片说道“这些都是我在东北战场拍下来的照片，如果你觉得伤眼睛，我可以把它取下来。”

    苍多真央子显然照顾到王承柱的感受，毕竟相片上有好几张是记录小鬼子进村扫荡的场景。

    王承柱内心颇有些触动，但他还是罢了罢手，笑道“不了不了，我是客人，再者说，您是记者，这些都是您的作品。”

    “给你看看这个吧。”这时候，苍多真央子从桌上一个箱子中拿出一堆晒好的黑白照片递给了王承柱。

    王承柱接过看了两眼，顿时瞳孔瞬间放大，原本随意的神色，登时变得沉重了起来。

    这些相片大部分是实验室实景摄影，相片里有日本人正在做实验的景象，而且，还有几张是日本人拿人类做人体试验的！

    “这是……”

    王承柱看到这里，不由得就联想到鬼子的魔鬼部队，731部队。

    苍多真央子很肯定地点了点头，道“这是鬼子在东北建立的防疫给水部队。”

    “扯淡！”

    王承柱当即一拍桌面，扯淡，完全是扯淡，这分明就是鬼子的731人体试验部队，哪是什么防疫给水部队？！

    “731人体试验，你们那些日本兵在东北祸害了多少中国人，表面打着防疫的幌子，背地里却做这种泯灭人道主义的事情，可恶至极，可恶至极！”

    “哦？你还知道731部队？”王承柱的愤怒之言令苍多真央子感到很是吃惊！

    王承柱低沉着脸，很是肯定地点头“是燕大哥告诉我的！哼，这帮灭绝人性的家伙，老子早晚要突突了他们！”

    说着，王承柱很是意外地看着前者，又道“苍小姐，你拿这些照片给我看，是什么意思？”

    苍多真央子有点意外，显然她吃惊燕双鹰居然会把731部队透露给王承柱，同时，她又道“没别的意思，你知道我是一个战地记者，说实话，当我看到这些人体试验的时候，我都想不到他们会做这种事，而我拍下这些照片，不过是想有朝一日公之于众，还大众一个真相。”

    惊讶！

    王承柱惊讶了，这个女人不简单，她居然要留着这些照片公之于众！

    要知道，细菌战在还没有大面积爆发的时候，很多国人都不知道这支神秘部队，一旦这些照片公之于世，日本人将接受世人的谴责，甚至上升到国际舆论台面。

    这种人体试验，完全泯灭了人道主义，丝毫不把人放在眼里！

    苍多真央子这是好心啊！居然还要把这些照片公布出来！王承柱不得不给她竖起大拇指，作为一名战地记者，她非常的合格！

    王承柱凝重地道“苍小姐，你真是厉害，这些照片你可要好好保留，别被那些日本兵看到了，不然你就麻烦了。”

    苍多真央子点了点头道“不用你担心，我会留到合适的时机公之于众的。”

    王承柱当即站起来，给苍多真央子拱了拱手表示感谢！

    不得不说，这些照片的影响力真的太大了，一旦舆论达到国际台面，小鬼子的名誉将会大大受损，且更会引起世人的唾弃，对他们的侵略战争有很大的影响！

    而现在，爆光这些照片还需要一个合适的平台，一个契机。

    “听说你是八路军某个团的炮兵，是吗？”

    忽然，苍多真央子问道。

    “嗯，有什么问题？”

    苍多真央子抿了抿嘴，似乎此刻内心下了一个很大的决定，她就说道“我想请你带我到你们团参观一下，作为一名战地记者，我想了解交战双方的情况。”

    “什么？”

    苍多真央子的要求令王承柱很是吃惊，她一个日本战地记者要去新一团做采访？

    苍多真央子笑道“就知道你会很吃惊，其实我也没什么目的，就是想多写几篇关于你们八路军的报导，你放心，我没有恶意。”

    王承柱陷入了一番考虑，不得不说，苍多真央子这个要求有些苛刻，毕竟她一个日本女记者去根据地，多少会有点让战士们反感。

    苍多真央子见王承柱一副深思模样，她指着那些记载731部队人体试验的相片，说道“如果你不相信我，可以拿着这些照片去向你的上级申请，你的上级应该会慎重考虑的，毕竟我是一名日本记者，如果这篇报道以我的身份公之于世，我想影响力应该会更好一点。”

    “啧啧啧……”

    王承柱不得不对这个女人叹服，她的话可谓针针见血，这些照片如果真以她的名字发表，舆论风暴肯定会比国人报道更好，何况，她还能慷慨地将这些照片赠给八路军，可见其诚意！

    同时，王承柱又笑呵呵地道“苍小姐，你还真是聪明，先是拿照片给我看，然后让我介绍你去做战地报道，有意思，真有意思，从你出现到现在，我认为这是你设的一个局吧？”

    。

 第0139章 丁团长发火了

    “你可以这么认为，我的建议，还希望您能考虑一下。”

    苍多真央子很随意地一笑。

    王承柱咬了咬牙，心想这个女人真不简单啊，每一步都计划得滴水不露，每一招都捏住了目标的心理，不愧是记者出身。

    随之，王承柱点了点头“行吧，等我回去请示上级再说，同不同意，可不是我说了算。”

    “那是当然。”

    见王承柱答应下来，苍多真央子喜悦一笑，似乎她就等着王承柱这句承诺了。

    苍多真央子又道“今晚你就睡客厅吧，你放心，没有我的命令，外面那些人是不会随意进来的。”

    王承柱漠然一笑，随后把手里的一杯水一饮而尽，眼神盯着手里的照片陷入了长久的沉思。

    731部队，可别被他给遇上，不然，定要拿着师长送的九二式步兵炮轰死他们。

    当晚，一夜无话。

    直到第二天早上八点，王承柱才悠悠转醒。

    一早醒来，王承柱还没洗漱完毕，苍多真央子就把一套略有质地的黑色衣服丢给了他。

    那是一套略带日本色调的小西服，显然，跟着人家出城，不可能穿着一身破破烂烂的民夫装出去。

    一切准备就绪，苍多真央子还给王承柱画了个丑妆，带着他出了旅馆坐上了一辆三轮摩托车，直往城门而去。

    开车的是一个小鬼子，一路上车手还想和王承柱搭话，但王承柱就是不言语，毕竟他不会说日语，只能装成是一个哑巴。

    旁边更有苍多真央子做掩护，自然，王承柱的身份掩饰得妥妥的。

    一路过去几乎没有任何障碍，当经过一条熟悉的街道时，王承柱忍不住地左右看了看，他的举动让一旁坐在副驾驶上的苍多真央子感到很是奇怪。

    王承柱一直盯着街道两旁的商贩，那模样就好像是在寻找什么人一样。

    由于身份的原因，苍多真央子也不敢多问，生怕被开摩托车的小鬼子发现，她是个很好奇的人，心想到了城外得问问才行。

    其实王承柱之所以看街道的四周，只是想看看那个摆摊的道士还在不在，当摩托车来到那天的那个位置，王承柱很惊诧，因为道士已经不在那儿摆摊了！

    难道他换地方了？王承柱还想着能不能看到他，还想找个机会谢谢他呢。

    毕竟没有道士送的八卦图，城外的八卦地雷阵也不会成为他的杰作。

    一路过去，直到来到了城门，王承柱始终没有看到老道士的踪影，王承柱心想也许人家真的已经回道观去了。

    阳县城门早已布置好了重兵，但守城的小鬼子一看到是苍多真央子，就没有多少为难，直接开了城门放行。

    一路是如此的顺利，王承柱还以为那些小鬼子会对他一番检查，没想到居然这么顺畅，大概，这就是苍多真央子是日本记者的原因吧。

    摩托车出了城，直到车子来到城外的一条大江旁，苍多真央子才让摩托车停下，苍多真央子让鬼子留下看车，她则是带着王承柱往四周的江边走去，王承柱作为扛设备的员工，自然要出不少力气扛摄影设备。

    二人走了一段路程，苍多真央子看了看后面，发现已经没有了旁人之后，连忙帮王承柱卸下背着的设备，还说道“这里没有其他军队驻扎，你安全了。”

    王承柱并不用前者提醒，毕竟一直开着地图观察呢。

    放下设备之后，王承柱连忙和前者握了握手，这次如果不是苍多真央子出手，估计他还得花费不少时间出城。

    “苍小姐，真是多谢你，不过，一会儿你怎么回去呢？”王承柱很是客气地道。

    苍多真央子显然想好了回去的办法，她一副期待的眼神看着王承柱，笑呵呵地说“你会开摩托车吗？”

    “摩托车？”王承柱皱了皱眉头，他似乎明白了前者的意思。

    “你是说，让我打晕那个家伙，然后把车给我开走？”

    “没错，只要你会开。”

    王承柱当即点头“哈哈！没问题。”

    这个女人想得周到啊，王承柱都没想到可以打晕开摩托的鬼子，然后把车开走，却被她给想到了！

    好办法！不就是摩托车嘛！生活在大都市，年轻人哪个不会开摩托车！

    当即二人一拍即合！

    二人返程时，苍多真央子忽然问道“哎，刚才你在街上看什么呢？难道你怕我害你，让你的伙伴在街上照应你？”

    王承柱笑着摇了摇头地道“苍小姐你想多了，如果我怕你害我，我就不会跟你回旅馆了。”

    说完，王承柱从兜里拿出昨晚那些照片，交回到苍多真央子手上。

    苍多真央子看到这个动作，她眉头紧蹙，王承柱把731部队害人的证据还给他，什么意思？难道他要反悔？

    王承柱知道她会这么想，还没等她问话，他就解释道“这些照片还是放在你身上比较安全，等我上级同意了再回来拿吧，如果不同意，我拿着也是累赘。”

    “有意思……”苍多真央子却别有深意地打量着王承柱，就道“行吧，我想你上级不会不同意的。”

    王承柱点了点头，二人继续往回走，等到了小鬼子摩托车前，王承柱趁着苍多真央子和他交流之际，一拳就把那鬼子给打晕了！

    王承柱也不知道自己哪来这么大的力气，估计是喝了几天adc高钙奶的原因吧，四肢力量都有所提高，自然是力大如牛了。

    他这一招，就连苍多真央子都看呆了。

    摩托车顺利到手！王承柱看了看四周，当即坐上摩托车，就道“麻烦你了！有消息我怎么找你？”

    “还是原来那个旅馆，放心，我会有办法和你取得联系的。”

    “行！那我可就走了，后会有期！”

    王承柱也不废话那么多，时间有限，得赶紧回去才是，阔连长还在土匪手里呢。

    二人就此告别，苍多真央子已经决定用被“八路偷袭，抢走摩托车出城”的理由回去解释，以她的身份，小鬼子估计不会太为难她。

    而王承柱自然是开着摩托车避开小鬼子的防区，一路向根据地疾行。

    时间刻不容缓，不然王承柱还想和这位日本女记者多叨扰几句。

    三个小时后，王承柱开着地图，骑着摩托车顺利回到新一团防区。

    王承柱可不敢开车直接回到新一团驻地，半路他就把摩托车扔了，毕竟做事得谨慎，要是身后有伪装的日本特务就糟糕了。

    毕竟这个狗比系统有个bug，只认穿正规装的小鬼子和伪军。

    新一团指挥所。

    “混蛋！他奶奶的，现在土匪越来越猖狂了！”

    指挥所里面，王承柱已经把阔大海被土匪绑走的消息说了出来，丁伟是勃然大怒！

    甚至，丁伟直接点名让一营长李平来到指挥所，愤怒地下达命令道“给我快速找到这帮土匪是哪个山头的，敢绑老子的人，老子亲自带部队去突突了这帮狗崽子！”

    。

 第0140章 团长亲自上

    第140章打土匪！上）

    丁伟愤怒啊！眼下是抗战时期，这些土匪不打小鬼子也就算了，居然还敢抢八路军的东西，现在还把新一团的连长给绑走了！

    这不是要翻了天？丁伟打了这么多年的仗，第一次遇到这种事！

    王承柱知道丁伟已经气在头上，看这阵势，估计团长要亲自带队去打土匪，而且还是钦点一营的人，显然，一旦土匪的坐标准确下来，首先参加战斗的就是一营。

    王承柱已经回到了新一团，也许有机会参加这次战斗！

    同时，王承柱再次打报告“团长，我还有一件事向你报告！”

    “说！”丁伟大袖一挥，很是大气。

    王承柱当即站定军姿，将苍多真央子要来新一团考察的事情说了出来，同时，王承柱还仔细地解释一遍731部队的事情。

    “731部队？！”

    当丁伟听到这个魔鬼部队番号的时候，身躯都为之一震。

    不错，他在冀中军区任28团团长的时候，就曾在部下那儿听说过这支部队，当时他听完都震惊了。

    甚至，当时得到情报发现了这支防疫给水部队，当刚把队伍拉到试验所想消灭他们时，731部队早就撤走了，丁伟在实验室里也看到了不少被杀害的战俘。

    实验室几乎什么都没有，显然小鬼子提前收到消息逃走了，丁伟对此事一知半解，现在王承柱再提醒到这件事，这不得不让他重视了起来。

    “她用这种条件跟我们交换，真有意思，这事儿我得好好考虑一下，毕竟她的身份我得弄清楚才行。”丁伟仔细考虑了一下，说道。

    丁伟的顾虑不无道理，毕竟苍多真央子的身份现在还是个迷，而且还用这种方式和新一团做交易，是真是假，还得考究！

    汇报完了之后，王承柱就回到炮兵班等候消息，他的回来让李华兵等人很兴奋，毕竟自从得了九二式步兵炮之后，他们还没有完全摸熟步兵炮的使用方法。

    王承柱之前就吃过体验卡，虽然体验卡过期了，但他脑子里还记着不少知识，所以解释起来也不费劲。

    又过了一天，新一团的侦查员根据王承柱的消息，终于查到了这帮土匪的下落。

    这天，通讯员来到炮兵班，将王承柱通知到团部指挥所。

    “柱子！张二麻子的寨子已经找到了，这家伙把阔大海抓到寨子里不知道要搞什么，但情况很严重，团长让你过来，想准备动用你们炮兵班打土匪的清风寨。”一营长李平将目前的情况说了出来。

    有意思！王承柱没想到丁伟要动用炮兵班去打土匪的寨子，显然，张二麻子的寨子不好打！

    随之，王承柱看向一直观察着地图的丁伟。

    丁伟若有所思地看着地图，过了良久，说道“这清风寨依山而建，进寨子只有一条路，他们居高临下肯定设置可不少伏击点，咱们部队施展不开，所以要倚仗你们炮兵班把火力点打掉，然后让部队冲上山，扫清这帮狗崽子！”

    王承柱点了点头，丁团长这个办法很好，可是，问题是炮兵班的掷弹筒炮弹已经没有了，难道要拉九二式步兵炮去打土匪？

    王承柱就道“团长，我们只有九二式步兵炮了，难道要……”

    “不错！”丁伟很自豪的仰起头，笑道“柱子，我都忘了告诉你一个好消息了，上次你组成的炮弹研究小组早在半个月前就开始研发炮弹，目前石大海他们几个已经搞出5发九七式90迫击炮炮弹，所以这次我们不仅要步兵炮，还要带上迫击炮！

    土匪现在越来越猖獗，丝毫不把我们放在眼里，我要亲自带部队过去扫光清风寨！让大山的土匪见识见识咱们八路军的脾气！”

    “哦？！”王承柱稍稍吃惊

    丁伟要亲自带队，还要带上步兵炮！显然，他这次出阵，如果扫清了一帮土匪，八路军不好惹的气势就摆在这里，以后大山里的其他土匪头子就知道八路军不是好惹！

    团长都亲自拉着炮来救人，土匪以后想要动八路军，还得掂量掂量自己的实力和背景！

    同时，更让王承柱惊讶的是，团里已经开始研发炮弹了，这是个好消息！一直以来，王承柱都以为团里研发炮弹还没有着落，没想到在他离开这段日子里，丁伟已经开始让石大海投入研究了。

    甚至，现在已经搞出了五发炮弹！

    无法想象！要知道新一团的造炮弹材料很少，有一部分还是从鬼子的修械厂里偷运出来的，王承柱曾经估算过，那点材料如果都成功的话，最多也就研发十几二十发，现在搞出了五发，不知道生产线有没有损耗？

    作战命令已经下达，丁伟亲自带一营的两个连去剿匪，王承柱则是负责这次炮火打击任务！

    时间刻不容缓，丁伟已经决定当天下午出发前往张二麻子的清风寨，清风寨距离团部可是有四十多公里，去到那里已经是晚上，晚上才适合大部队入山进行战前勘察。

    当天中午，王承柱带着丁伟的命令来到二营里，他来这里就一个任务，领取研发出来的迫击炮炮弹。

    二营驻扎的一个小村庄里，一家农户院子中，这里已经成为新一团的炮弹研究生产所了，石大海作为这次炮弹研究制造队长，每天除了训练和管理他的兵之外，剩下的时间基本就在院子里和几个巧匠师傅一起研发炮弹。

    王承柱一走进院子就看到几个工匠正在用车床打磨炮弹壳子，同时他也看到旁边的一间屋子里正直冒青烟，抬眼一看，原来屋子里置了一个大锅熔炉，几个铁匠正光着膀子在里面炼铁呢！

    再看院子四周角落，摆着不少研磨工具打造台，棱刀，炮弹壳木模具……一眼看去，虽是简陋，可却各色各样，很有规范！

    整个研发所做的有模有样，王承柱是面带笑容地来到石大海面前，笑呵呵地打招呼道“石排长，你牛啊，我刚才听团长说，你都搞出五发炮弹了！”

    石大海正在拿着磨具研磨炮弹壳子，王承柱的出现让他很是高兴，同时，他还炫耀地一摆手，笑道“柱子，要是没有你的车床，这炮弹壳子也造不出来！团长要论功行赏起来，你是头功一件！”

    王承柱罢了罢手，同时，石大海又道“看到那个车床没有，虽然我们只有一台，但照样能搞起来，嘿嘿，这玩意刚拉回来的时候我还搞不清楚，幸好有几位铁匠师傅一起琢磨，才玩得动这玩意。”

    石大海很高兴啊，原本王承柱开始搞研发小组的时候他还有所顾虑，现在车床一搞回来，师傅们也开始动工了，当研发出第一枚炮弹时，他都乐疯了。

    “哦？”王承柱看了看车床，就道“我记得车床搞回来的时候还是拆散的，你们是怎么组装起来的？”

    石大海嘿嘿一笑，很是自信地拍了拍胸膛“原本想叫你过来组装，但你那时候不是忙嘛，所以我就和几个巧匠师傅琢磨了一下，然后就把它组装起来了。”

    王承柱心想原来如此，看来石大海这些人他是找对了，都说人多力量大，王承柱之前还想着该如何组装回去，现在好了，石大海他们自己就装好了，人才，真是人才！

    王承柱当即给前者竖起了大拇指，表示敬佩。

    。

 第0141章 打土匪（上）

    石大海知道王承柱回来要打仗了，当即将新研发出来的5发九七式炮弹交给王承柱。

    五发炮弹做得有模有样，都装在一个木匣子里，王承柱拿起一颗炮弹仔细打量了一下，笑道“不错不错，重量蛮足的。”

    石大海咧嘴笑着直点头“就是不知道它威力如何，我们还没舍得用它试炮呢。”

    王承柱就道“放心吧，这次就先拿土匪开刷，要是成功了，我们再好好研究研究。”

    “好！”

    王承柱和石大海一拍即合，五发炮弹，不管能不能用，王承柱也会带去打土匪，他心里就想土匪这次完犊子了，不仅有迫击炮，还有九二式步兵炮，炮弹充足，够土匪喝一壶了！

    王承柱带着炮弹从二营回到团部，此时，丁伟已经召集两个连的战士在村口整装待发，他们就等着王承柱从炮弹研究所带炮弹回来呢。

    “柱子，炮弹领回来了？”

    当王承柱刚来到村口，丁伟团长坐在马上，一直扬着马鞭和他打招呼。

    王承柱疾跑慢跑地来到团长跟前，且用眼神示意了一下肩膀上的炮弹，笑道“团长，五发炮弹，分量妥妥的！”

    “嗯，很好，你马上归队，咱们这就出发！”丁伟很是满意地点头。

    王承柱当即带着炮弹箱来到队伍后方，此时，李华兵等人已经准备好了一匹马，马匹是拉着九二式步兵炮的，九七式迫击炮让赖小七扛着了，其中，除了马匹两侧驮着的步兵炮炮弹箱外，王承柱惊讶地看到杨小喜和大飞居然扛着两个掷弹筒？

    看到这一幕，王承柱不由感到惊奇，啥意思？掷弹筒炮弹不是在杨村一战用完了吗？怎么这次战斗还带上掷弹筒去？

    “华兵，怎么回事，干嘛也把掷弹筒带上？”王承柱当即问道。

    李华兵笑呵呵地解释说道“是二营给我们的，前几天二营的三连去打鬼子小据点，搞到一箱掷弹筒炮弹，他们听说阔连长被土匪抓走了，直接就把炮弹送给我们用了，还让我们多打土匪，把他们连长救出来。”

    王承柱这才明白，感情是阔大海那个连的士兵送的，阔大海是二营三连副连长，副连长都被抓了，他的兵肯定很生气，虽然这次没有机会参加战斗，但他们却很大方地将炮弹贡献出来，这个举动，足以代表他们的馈赠之意！

    出发！

    没过几分钟，丁伟一声令下，两个连同时开动，一路行军前往土匪窝子——清风寨。

    王承柱指挥炮兵班在后面跟着，九二式步兵炮由马匹拉着，王承柱作为带头人，自然是拿着小马鞭，一路驱逐着马匹跟随队伍的脚步。

    部队行军了差不多五个小时，到了晚上，部队终于来到了一处巍峨大山前。

    要说现在已经是入冬时节，大山里很多树木都没了叶子，但由于树林茂密，加上陡峭的坡子和崎岖难行的山涧，部队入山却也颇有些困难。

    加上晚间还下起了小雪，部队行军更是有些吃力。

    部队开拔到清风山山底下，丁伟就让部队停止进军，他带着两个连长在前方拿望远镜观察情况。

    王承柱跟在队伍后面，此时，他也已经打开了地图，观察大山的全貌地域情况。

    借着地图的优势，王承柱清晰地看到山上确实有几个青色光标，不错，这正是土匪的！

    王承柱现在弄清楚系统是怎么回事了，原本系统没办法识别土匪，可一旦土匪和八路军结了仇，系统就自动把土匪锁定成敌人，并且获得了青色的光标作为参考。

    有了光标，王承柱当即点开仔细观看，这一看才发现清风寨的大部分土匪都汇聚在山顶上，显然，寨子就在山顶，而剩下的地方，比如山腰，还有一些断崖都有土匪的光标，显然，这些都是土匪在这里设置的岗哨或者分寨子。

    看到这里，王承柱大致估算了一下距离，如果把九二式步兵炮摆在山下，炮火覆盖足以撼动整座大山，毕竟大山的海拔也就两三千米左右，而迫击炮就不行，迫击炮虽然也在射程范围内，但大山毕竟是大山，想让炮弹准确落在土匪窝子里，还得让迫击炮往前推进距离。

    没过多久，丁伟忽然从前面走了过来。

    丁伟一过来就看到王承柱正盯着山头看，显然知道王承柱心中有想法，于是他就问道“柱子，怎么样，地方到了，你有什么想法？”

    王承柱当即道“团长，炮距虽然够了，但我还是想把炮架在山腰上，”说着，他指着山上一处前后有断崖的林子，继续说道“诺，就是那个地方，那里前后都有断崖，只有一条路能上去，只要守住这个地方让我们打炮，清风寨可轻松拿下。”

    “嗯？”

    丁伟惊讶！

    要说现在天儿这么黑，他拿望远镜看都看得不太清楚，可王承柱张口就来，他说得准确吗？

    当即，丁伟拿着望远镜顺着王承柱指着的方向细看了看，果然，正如王承柱所说！

    “好小子，不愧是炮兵，眼力劲比我都强！”丁伟不得不叹服，甚至眼神带着一抹欣赏意味看着王承柱。

    这个眼神，让王承柱有些受宠若惊，不得不说，自从有了地图之后，在整个山西，没有他不知道的地方！

    丁伟很满意地道“行，就按你的办法去做。刚才我已经看了，在半山腰处有几道火光，这显然是张二麻子布置的岗哨！

    一会儿我让侦查班悄悄摸上去，先把几个岗哨拿下来，然后你们再前往那个断崖处架炮，等天儿一亮就发起进攻。”

    侦查员自从在王承柱这里得到是张二麻子抓走了阔大海，他们早就把清风寨调查得一清二楚。

    寨子在哪个地方，还有哪些岗哨都摸得很清楚了！

    不得不说，清风寨很狂妄！侦查员已经调查到清风寨上有一百多号土匪，他们现在敢在岗哨上点着火把，明摆着告诉别人这里有人！

    “天亮再进攻？”王承柱皱了皱眉头。

    丁伟就道“不错，毕竟这里不是我们的地盘，现在枪声一响，我们都很被动，只有到了白天，咱们有炮就不怕他们躲到哪去！”

    丁伟的想法很符合眼下的局势，清风寨依山而建，丁伟已经让另外一个连从后山摸上去了，而他就带着一个连在正面进攻，只有到了白天，这样的前后夹攻攻势才能凑巧，如果选择在晚上，就算打赢了，土匪也会趁着天黑逃下山。

    计划定了下来，部队继续往山里推进，丁伟已经下令不能点火把，队伍都是摸黑前进。

    。

 第0142章 打土匪（下）

    清风寨，忠义堂大厅。

    寨主张二麻子高坐在大厅正上方的虎皮大椅上，左右是几个清风寨的分寨主，此时他们死寂般的眼神盯着大厅中央的男子。

    男子身上被绑着麻绳，嘴里还塞着破布，他动弹不得，更没法开口说话，旁边还有两个看守他的土匪，土匪手里都带着枪，似乎只要男子稍微不配合，子弹就会打爆他的头。

    这个被绑的男子正是阔大海，他已经被带到清风寨一天了。就在刚刚，他听到这些土匪商量准备将他祭天。

    显然，张二麻子为了给手下报仇，居然要拿阔大海祭天，阔大海虽然不怕死，但是以这种方式阵亡，实在有辱八路军的门风。

    他想反抗，可嘴巴里塞着破布，令他无从发泄！

    除了挣扎，似乎没有其他方式了。

    张二麻子看到阔大海一副愤怒的模样，顿时一拍虎皮大椅，就道“妈的，死到临头还跟老子挣扎，老子明天就送你上天。”

    张二麻子现在只要看到八路军就生气，八路军不仅把枪支弹药抢回去，还杀了他的人，不把阔大海祭天，何以服众？

    “老四，祭天的台子都做好了没有？”张二麻子忽然问道。

    旁边的一个带着四方帽、穿黑衫的中年男子当即点头，随之，他忍不住地提醒“大当家的，这家伙可是八路军的一个连长，一旦杀了他，八路军很快就会上门寻仇。”

    “你什么意思？”张二麻子皱了皱眉头。

    那人又说“八路不好惹，我们得做好准备。”

    “哈哈哈！”

    谁知，张二麻子却哈哈大笑了起来，就道“老四你就不用担心了，老子在两天前就和附近几个寨子打过招呼，要是八路军敢来，老子一个个毙了他们。”

    “哦？刘大王他们几个还这么有心？”老四惊讶。

    刘二麻子罢了罢手，笑道“老四你不用紧张，咱们附近的八路有几个厉害的？上次小日本扫荡之后，八路估计死了不少，他们还有多少兵马？咱们寨子有一百多号人，还有机枪和土炮，他敢来，哼哼，老子就轰死他。”

    ……

    画面一转，深夜。

    就在十几分钟前，侦察班已经成功拿下山腰上的几个岗哨，王承柱也带着炮兵班顺利来到了半山腰的一个小林子里。

    前后有断崖，只有一条小路可以通向这里，丁伟为了保证炮兵班的安全，直接派了两个班的战士守在小路附近，保证炮兵的安全。

    来到林子之后，王承柱当即让李华兵等人卸下九二式步兵炮，将炮口对准了山顶上的火光。

    同时，九七式迫击炮和掷弹筒也都架了起来，炮弹箱就放在炮管旁边。这次带了五发步兵炮炮弹，五发迫击炮炮弹，六发掷弹筒炮弹，总数整整十六发，这样的配置，简直奢侈得不得了。

    “班长，所有炮的数据都调好了，什么时候打炮？”这时候，李华兵已经把所有的迫击炮数据调控好了，现在就差王承柱一声令下，开炮轰他娘的了。

    王承柱看了看天空，此时已经是深夜，土匪很多火力点还没暴露出来，只有等白天的光线好一点了。

    估摸着再过两个多小时太阳就出来，随之，他便说道“不着急，大家原地休息，等丁团长的命令。”

    “是。”

    李华兵等人连连点头，几个人高兴得不得了，毕竟从杨村一战到现在都快大半个月了，这么久没有仗打，他们心里都直痒痒着呢。

    王承柱看他们都去休息，他也在林子里找了个地方，继续训练系统给的任务。

    倒不是他不想睡觉，只是马上就要有仗打了，他哪里睡得着？毕竟人一遇到兴奋、期待的事情，肾上腺激素就会不断分泌，大脑是非常兴奋的，怎么可能睡得着觉。

    当然，其他战士也是如此，说是睡觉，不过是闭闭眼养养神罢了，这个时候，谁睡得着呢？

    时间缓缓而逝，太阳公公终于爬上了山头，天儿亮了，气温也渐渐有了回升，虽然还下着小雪，但阳光的出现总算让战士们得到了短暂的温暖。

    此时，王承柱还在训练听觉，忽然，林子外跑来一个通讯员，那人急促的脚步声惊醒了大家，只听他忙地说道“王班长！团长有令！十分钟后发起进攻，你们炮兵班负责火力掩护！”

    “是，王承柱保证完成任务！”

    王承柱当即睁开双眼，回了一句。

    同时，他起身一跳，松了松筋骨，拿起望眼镜就观察起山头上的土匪寨子。

    “华兵，过来抄数据。”同时，王承柱就道。

    李华兵就在旁边，他当即从口袋里拿出一个小本子和一只铅笔。

    “东南方向136，炮距389，高低+2”

    “西南方向189，炮距578，高低+5”

    “山顶方向269，炮距1469，高低+4”

    王承柱将目前观察到的数据说了出来。

    李华兵当即用笔在小本本上记着，随之，王承柱又道“这是土匪三个最主要的射击点，他们形成分梯方式布置，所以三个方向的附近很有可能有隐藏火力，我们要时刻盯着这三个地方。”

    “是！”

    李华兵显然明白，随之，他当即拿着数据来到迫击炮前，让杨小喜和赖小七快速调整炮位。

    “叮！宿主成功接取‘打土匪’任务，任务要求全歼清风寨，任务奖励燃烧弹制作图纸1”

    又有任务了！

    系统再次发布任务，王承柱也早就猜到了，毕竟每次打仗前系统都会有这种骚操作。

    但这次王承柱没猜到奖励，系统居然送燃烧弹制作图纸！

    燃烧弹在这个时期不算什么稀奇玩意，日本人手里就有，而我方部队也有不少燃烧弹，它的质量当然比不上日本军工制造了，但造成的杀伤力还算很客观的。

    所有问题就来了，图纸送的这个燃烧弹制作图纸有用吗？

    “砰！”

    就当王承柱发懵的时候，忽然，天边响起一道枪声，紧接着，前方山腰上，大批的战士已经开始向清风寨发起进攻了。

    王承柱也没继续思考燃烧弹的事，他当即关闭系统，打开地图，同时向李华兵等人下命令“各位，准备好了，先拿迫击炮和步兵炮轰了他们的火力点，掷弹筒随时掩护我方进攻。”

    “是！”

    李华兵等人连连点头。

    。

 第0143章 炮弹有问题

    同时，李华兵，杨小喜、赖小七、负责操控步兵炮，大飞负责掷弹筒，王承柱作为指挥员，自然是拿着望远镜，时刻观察敌方情况。

    “华兵，准备！发射！”

    王承柱忽然发号施令。

    “哧！”

    李华兵和赖小七当即填装炮弹，紧随之，两颗炮弹从步兵炮和迫击炮中射出，瞬间向山上的寨子火力点打去！

    “砰！”

    只听一声炮响，远处上方的寨子中忽然就炸起一阵硝烟，九二式步兵炮刺耳的炮声犹如轰雷，震得整座山的鸟兽都嘶鸣了起来。

    “好！”

    第一炮成功打出，炮弹准确落在山顶的寨子上，虽不知道这一炮炸死了多少土匪，但看到眼前这一片景象，谁不欢喜。

    “噫？”

    然而，当众人高兴之时，忽然，一个大问题出现了！

    不对，还有一声炮响呢？

    九七式迫击炮打出去的炮弹，居然没有响声！

    “哇草了！”

    王承柱可是一直关注着，步兵炮他倒不担心，就担心这九七式炮弹打不打得响！

    毕竟这些炮弹刚刚研发出来，还不知道实不实用！

    现在呢？那发炮弹已经打出去了，也准确落在敌人的火力点上，可就是不爆炸！敌人的火力点仍然还在！

    担心的问题终于出现，新研发出来的炮弹，居然打不响！

    李华兵等人都懵逼了，各个是你看看我我看看你，都不知道啥子情况。

    “班长，这，这怎么回事啊？”赖小七更是无语地问道。

    王承柱咬了咬牙，“快，继续填装，别管那么多。”

    “是！”

    几个人也没有继续纠结，当即填装炮弹，发起第二波炮击。

    步兵炮炮弹又准确落在敌人阵地上，同时，如轰雷一般的炮声彻响整个山头，李华兵等人都看到山上有好几个土匪被炸飞起来了。

    而九七式第二发炮弹，射是射出去了，可就是不响！

    这……

    王承柱惊呆了，这他么的是大问题了，两发炮弹都打不响！

    “他娘的，什么情况，怎么打不响？”负责打炮的杨小喜都懵逼了，这是什么情况？两发炮弹都打不响，炮弹出问题了！

    显然，肯定是炮弹有问题！

    这些炮弹都是石大海他们搞出来的，难道不合格？不标准？王承柱很快就确定了这个问题，看来，这两发炮弹不合格啊！

    “不要担心，继续发射！”

    王承柱再次下令。

    “嗖！”

    炮弹再次打出！

    “砰！”

    “砰！”

    这一次，两发炮弹都响了！九七式炮弹虽然迟了一点才爆炸，但并不像头两发是哑炮！

    原本大家都以为第三发炮弹不会响，可这个情况却出乎了大家的意料。

    显然，第三发炮弹才算合格！王承柱拿着望远镜一直观察着炮弹着落点，那发炮弹确实爆炸了，还把一个土匪机枪手给炸死了。

    “响了！响了！哈哈，响了！”

    兴奋！李华兵等人高兴地跳了起来，原本他们都对剩下几发炮弹不抱希望，可现在居然引爆了第三发，这就证明石大海他们研发的炮弹还是能用的，起码现在打响了一颗！

    王承柱看了看目前的情况，心想炮弹居然打不响，那肯定是炮弹内部火药引爆仓出现了问题，这得回去向石大海反映一下，让他们改进改进。

    进攻，还在继续！

    王承柱打了六发炮弹之后，直接支援了前方的进攻部队，他从望远镜中已经看到丁伟带着一个连攻上山了，再过几分钟，就能抵达土匪的寨子！

    不得不说，步兵炮的威力实在太猛了，这种山地野战炮就合适放在这样的地形中使用！刚才三发炮弹直接干掉了土匪一个机枪手，两个隐藏火力点，直接支援了战士们攻山的时间。

    而九七式迫击炮虽然有两发炮弹没响，但第三发炮弹也打在了对方的机枪手上。

    仅仅不到一分钟，土匪寨子的主要火力点全部都被轻松拔掉，眼下，就差冲进清风寨救人了。

    这是一个好势头。

    画面一转，清风寨院子里。

    空旷的院子里已经搭建起了一个高台，阔大海被绑在高台上，他旁边都是柴火，就在刚刚不久，张二麻子正要拿他祭天。

    土匪们大部分都聚集在了院子里，原本想着看阔大海被烧死，可没想到突然山下响起枪声，同时还伴随着火炮炮声，一时间，寨子里乱成了一团！

    张二麻子和他的几个心腹都被炮弹打懵了，甚至还亲眼看到不远的一个机枪手被炮弹炸死。

    “大当家的，是八路来了，八路来了！”

    很快，手下急忙跑来汇报。

    张二麻子咬了咬牙，同时，他眼神盯在阔大海身上，怒道“妈的！来得还真快！快，快去把我们的炮拿出来，轰死他们。”

    “是！”

    几个土匪连连点头，他们快速地跑到院子旁边的木屋子里，扛出两门铁制土炮，还拿着一箩筐的圆形黑色炮弹直往寨子高处跑，显然，他们要拿炮还击了。

    如果此刻丁伟在场，他就知道这些土匪为什么胆子这么大了，他们敢抢李云龙的东西，显然是倚仗着自己手里有炮有机枪！

    双方，还在交战中。

    此时，远在二十多公里外的八路军独立团一营处！

    一营指挥所中，李云龙刚刚集结一营所有战士，正准备前往清风寨打土匪！

    可没想到的是，就在李云龙刚和张大彪制定好作战计划时，远处的清风山居然传来了炮声。

    这几声炮响，可把李云龙等人给整愣了。

    “他娘的！什么情况！老子才刚刚准备去清风寨扫了这帮狗崽子，谁捷足先登了？！”

    指挥所外，李云龙拿着望远镜观察远处的清风山，同时，忍不住地骂骂咧咧了起来。

    旁边跟着的张大彪也懵逼了，他心想这是什么情况？他带着枪支弹药赶回独立团，并且把事情和李云龙一说，依照团长的暴脾气，李云龙生气得跟个老虎似的！

    土匪敢动他李云龙的东西，这不是在虎口拔牙？李云龙直接派人调查，很快也知道是清风寨在搞鬼，同时更是下令集合队伍准备突突了这帮土匪，可没想到，居然有人抢先去打了！

    。

 第0144章 螳螂捕蝉

    “团长！团长！”

    这时候，远处忽然跑来一名侦查员。

    侦查员跑得很急，大冷天的脸上居然都冒出汗来了，可见他一路奔来都没停歇过。

    等这小子一走近，李云龙直接一脚踢在他屁股眼上，李云龙嗔叫道“跑那么急干什么？发生什么事了？”

    侦查员汇报道“团长，早上我们侦察班发现清风山一带有我们的队伍出现，好像是从新一团驻地过来的，他们现在正攻山打土匪。”

    “行了行了，我都看到了！”李云龙骂咧咧了一句，与此同时，他抬眼看了看远处的清风山，忽然就道“新一团？难道是丁伟这小子带人去打土匪了？清风寨的土匪什么时候惹到新一团了？”

    旁边的张大彪当即上前说道“团长，上次我去阳县夺回物资的事情，您忘了？”

    “哦？”

    李云龙抿了抿嘴，不错，张大彪从阳县回来之后，就把他在阳县遇到的事情都汇报了出来。

    丁伟居然派王承柱去阳县寻找遗失的车床，显然因为车床的事情和土匪结了矛盾！李云龙甚至怀疑车床就在清风山。

    糟了，糟了！李云龙有点懊悔，原本他就想灭了这帮土匪，改善改善生活，现在让丁伟给抢了先，那还得了？

    这家伙说不定还看上了土匪的装备，正打算饱餐一顿呢！

    考虑了片刻，李云龙看了看旁边已经集结好的队伍，随之下命令道“独立团一营听我命令！向清风山急行军！”

    “是！”

    一营的几百名战士当即向清风山开拔。

    李云龙话音一落，张大彪就忍不住地好奇问道“团长，丁团长已经和土匪交上火，我们现在过去，是不是……”

    李云龙却瞪了张大彪一眼，哼声道“这帮土匪反了天了，敢抢老子的东西，他们本来就是咱们团的菜，却被丁伟这小兔崽子抢了先。队伍都集结起来了，不去看看怎么行？清风山附近有好几窝土匪，丁伟想一口气吃下可没那么容易，嘿嘿……”

    张大彪见团长话都说到这里，自然也老实闭上了嘴，其实，他心里一直好奇丁伟为什么也要打土匪，难道就像李云龙团长一样，打打土匪改善改善生活？

    ——

    清风山，此时，丁伟已经率领一连冲到清风寨寨口底下，而另外一个连也从后山摸了上来，此时，两个连已经呈现前后夹击的攻势。

    清风寨仗着寨子城墙高，又有一挺捷克式机枪做主要火力支撑，正不断地反抗中。

    “砰！”

    同时，在新一团进攻的时候，清风寨的土匪动用土炮对我方进攻队伍进行轰炸，这一幕，让守在半山腰的王承柱从望远镜中看到了。

    土匪居然有土炮！王承柱有点吃惊，毕竟土炮也是炮，而且从炮声中能分析出来，这是两门土炮在服役！

    王承柱再仔细一观察，他又发现了一好消息，虽然这些土匪仗着有土炮，可他们的炮手却很不给力，打了几炮了，没有一炮是命中准确目标的，显然，土匪的炮手经验并不老练。

    看到这里，王承柱当即下令“杨小喜，赖小七，瞄准山顶方向，看到那团硝烟没有，那儿肯定是土匪的射击点！准备填装炮弹，轰它！”

    “是！”

    赖小七和杨小喜忙地点头，同时，二人快速调转九二式步兵炮炮口，当即调整炮距，随之，迅速填装炮弹。

    “哧！”

    下一刻，炮弹瞬间飞出，直向山顶飞去。

    “砰！”

    这颗炮弹准确落在敌人的跑群中，赖小七和杨小喜是兴奋地击了一掌！

    “漂亮！”

    王承柱更是欣喜一笑！

    “叮！恭喜宿主，战绩+3”

    这时，系统也传来战况回馈！

    真是漂亮！打土匪也算入了战绩当中，王承柱心想着手里还有几发炮弹，一会儿得霍霍完了才行。

    ……

    画面一转，清风寨中，此时张二麻子都懵逼了，炮手居然被对方给轰死了，现在没了土炮，张二麻子都不知道该如何是好。

    “这八路的炮怎么这么厉害，狗日的，要是让我逮住他，我非废了他不可！”张大麻子是急得面目狰狞！

    要说他这清风寨火力也算强盛了！四挺捷克式轻机枪，两门土炮，外加一百多条枪！就这种装备，足以在这一片山里称王称霸，可现在遇到了八路军的炮兵，不过几分钟，所有重火力居然都被拔掉了，那炮弹真是一打一个准！

    机枪被炸坏，炮手被炸死，小弟们更是被打得抱头鼠窜，张二麻子的心理承受压力都快崩溃了。

    要是让他逮到八路军的炮兵，非得扒了他的皮不可！

    此刻，八路军已经冲到眼皮子底下，再煎熬下去，所有人都得死。

    甚至，有人还发牢骚“大当家的，八路军的火力太猛了，我们快撑不住了！您不是联合刘大王他们吗？他们怎么还不来帮我们？”

    “混蛋！我哪知道，刘大王他们几个又放老子鸽子，他娘的，老子真不该信他们！”张二麻子也懵逼了，要说他和这山里的几路土匪都打好了交道，一旦谁有难大家都会帮衬一把。

    可现在，那些人一个都没有出现，显然，他们不会来了，眼睁睁地看着清风寨被八路军消灭。

    “去！都给我去啊！死都要给我撑住！”张二麻子发怒地指着院子里所有的手下，他虽然吼得很大声，可土匪们却都唯唯诺诺，不为所动。

    说到底，他们都是一帮欺软怕硬的小山匪，平日里打劫混口饭吃还行，一旦碰到硬家伙，各个就开始怂了起来。

    毕竟现在人家带着迫击炮来攻山，这阵势！可见八路军指挥官已经动怒了。

    “大当家的，八路军连迫击炮都搬来了，看来我们这次悬了，要不我们投降吧？再撑下去所有兄弟都要玩完了。”

    这时候，一名分寨主开始有了投降的念头。

    “扯淡！”

    张大麻子一脚就踢倒这个人，甚至，他还很狂妄地道“咱们绑了八路的人，你们都觉得他们会放过我们？给我上，给我上！”

    手下见状，再也不敢多言了，当即前仆后继地向寨门奔去，快速投入战斗中。

    “砰！”

    然而，就在这时候，天上忽然掉下一颗炮弹，瞬间打在了寨子的大门顶上，木质的寨门哪里扛得住这番炮击，整个寨门是轰然倒塌！

    “哔哔哔~”

    与此同时，八路军的冲锋号响起，紧随之，大批大批的八路攻入山寨，张二麻子看到远处这一幕，身体都为之一颤。

    他心里暗暗心慌完了，完了，八路攻进来了。

    。

 第0145章 黄雀在后

    寨子大门外，丁伟拿着枪、豪迈地大笑“哈哈哈！柱子好样的！同志们，给我冲！”

    紧随之，旁边的战士们前仆后继地攻入寨子里面，丁伟看到这一幕，心里是满意得很！这次攻破土匪的寨子只花了不到一个小时，丁伟本以为要花两个小时才结束战斗，但没想到居然这么快。

    显然，这次能达到这样的效率，都是倚仗炮兵班的火炮覆盖，王承柱拔了土匪的重火力点，土匪就没有能支撑下去的重火力，自然，土匪士气低下，哪里还是新一团的对手？

    尤其是刚才那一炮打得真准，直接就轰垮了清风寨大门，这一炮直接击碎了土匪们的嚣张士气了。

    “不许动，放下武器缴枪不杀，缴枪不杀！”

    陈平带着突击排率先冲到寨子大院中。

    眼前一片狼藉，余下三十几个土匪见八路攻进来，当即举枪反驳，登时，双方竟僵持了起来。

    陈平看了看四周，眼神很快盯在了不远处的高台上，阔大海没有生命危险，现在只是被绑在柱子上而已。

    还好他们来得及时，不然阔大海就真的被土匪烧死拿去祭天了。

    “来的可真快啊，八路……哼哼……”张二麻子咬着牙，咧着嘴，双手拿起腰间的驳壳枪就对准了前方的八路战士们。

    “放下枪，否则别怪我不客气！”

    陈平拿着捷克式机枪再次威逼，这帮人要是再不放下枪，他可就要扳动扳机了。

    “我要是不呢？”张二麻子哼哼直笑，似乎，他猜到八路不敢开枪，毕竟，眼下双方都是数十余人呢，真面对面干起来，那可是杀敌一千自损八百的后果。

    然而，下一刻，他还是低估了八路军的魄力！

    “砰砰砰！”

    陈平毫不犹豫地扳动机枪扳机，登时十几颗子弹横扫在土匪们身上，与此同时，旁边的突击排战士们也跟上了节奏，刹那间，几十名土匪被扫射在地，气绝身亡！

    要的就是速度！

    就连那张二麻子，他刚要扳动扳机想反抗，就被一名战士打中了肩膀，剧烈的疼痛之下，瞬间是趴倒在了地上。

    “可恶……”

    张二麻子抱着受伤的肩膀，刺痛的枪伤令他面目都变得狰狞起来，就连说话的语气都带着落魄的悲鸣声。

    这些八路够狠啊，比他这个土匪头子还狠！说开枪就开枪，丝毫不带一点犹豫。

    就这时候，丁伟带着后续人马进了寨子里，两百多人将寨子围了个水泄不通，当张二麻子看到丁伟那一刻，他就知道自己今天输了。

    “团长！”陈平忽然给丁伟敬了一礼。

    丁伟先是派人去解救阔大海，后是背负着双手来到张二麻子跟前，眼神仔细地打量了一下这个土匪头子，随之，就道“大当家的，你胆子可不小啊，敢绑我的人。”

    张二麻子蔑视一笑，他丝毫不把丁伟放在眼里，甚至还辱骂道“要不是你们有炮兵，老子这寨子也不会轻易被你们击垮，八路？哼哼，也就那样！”

    狂妄！

    多么狂妄的语气，这土匪够彪啊！他这句话气得旁边两个战士一脚踹了上去，打了他一个狗啃屎！

    “他奶奶的，嘴还挺硬气，就算没有炮兵，我们也一样收拾得了你，”

    “就是就是，一个死土匪死到临头还这么嚣张，团长，下令突突了他！”

    周旁的战士气得牙根直痒痒，已经急不可待了！

    而在这个时候，寨子外面急匆匆地跑来几个人，带头的正是王承柱！

    王承柱负责炮击，刚才他已经看到部队攻进了寨子里，显然知道寨子里的土匪完蛋了，他自然就带着人过来看看。

    “这家伙就是张二麻子？”王承柱看了看倒在地上的土匪头子，说道。

    “嗯，不错，这小子死到临头了，还说不服咱们，老子决定毙了他示示威！”丁伟点了点头，说道。

    “毙了他？”

    王承柱有点佩服丁伟的做法。

    “报！团长，不好了，山下出现大量武装人员出现，看规模得有两三百号人。”

    就在这时，寨子外忽然跑来一名战士，匆忙汇报。

    “什么？大量武装人员？”丁伟一惊！

    其他人更是惊疑，这是什么情况？战斗已经结束，怎么还有人往山上冲？

    “哈哈！“就在众人不知所以的时候，张二麻子忽然发狂地大笑了起来。

    “你笑什么？”张二麻子吐着血，嚣张地不得了地道“肯定是刘大王那帮混蛋来了，这下你们都跑不了了，哈哈！”

    “刘大王？”

    丁伟皱了皱眉头，当即，他拿着望远镜走出了寨子。

    王承柱看到这一幕，顿时明白了过来，感情这张二麻子还有援兵！

    “华兵，快把咱们的炮拉上来！”意识到局势严重，王承柱当即给李华兵等人下命令。

    李华兵等人连忙点头，纷纷下山取阵地上的迫击炮，他们都看得出来，土匪的援兵不少，估计部队要在山上和土匪打一场攻坚战了。

    寨子外面，战士们都看到山下有几百个衣着异服的人员正在运动，他们手里都有家伙，且都是往山上奔来，丁伟看到这一幕，当即让战士们做好战斗准备。

    而此时此刻，清风山山底下，这里聚集了四百多个土匪，为首的土匪头子是个身披虎皮大衣的光头汉子，这个人正是混迹在这一带的悍匪头子刘大王！

    “大王！弟兄们都看好了，八路都在上面，大约也就两百多号人，咱们现在怎么打？”一个手下当即来到刘大王面前，问道。

    刘大王摸着下巴，又抬眼看了看远处的山顶，他似乎若有所思。

    过了片刻，刘大王就道“去，叫兄弟们散开，然后进山，八路有炮，都叫弟兄们小心点。”

    “是！”

    周旁几百号人蜂拥一般扎进山里，随之快速散开，呈包围式往山顶突进。

    刘大王看到这阵势，是自信满满地大笑了起来。

    旁边一个手下当即奉承起来“大王，这次我们借八路的手灭掉张二麻子，现在我们把八路也给灭了，那这一带就没有人是您的对手了。”

    刘大王却道“张二麻子算个屁，老子主要还是看上了他们的装备，哼哼，谅这些八路也想不到我们会出现在这里，有句老话说得好啊，叫‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，哈哈！”

    刘大王开心得不得了，不错，之前张二麻子确实向他打过招呼，一旦清风寨有难就请帮衬一把。

    可刘大王心里却有自己的小算盘，这一带最厉害的两个寨子也就他们两家了，如果这次能借着八路的手灭掉张二麻子，这不正和他心意？

    所以，当张二麻子被八路打得无法招架，甚至寨子都被攻破的时候，他就来了！

    显然，眼下的局势就是刘大王想要的。

    。

 第0146章 清风山攻坚战

    山下，几百名土匪呈包围式向山顶突进，土匪们显然擅长山地作战，他们奔走速度很快，阵型也散得很开，显然以这种方式避免敌人的炮击。

    毕竟一炮下来就得死好几个人，甚至十几个，刘大王不会傻到用自己的小弟去送人头。

    山顶上，丁伟已经把两个连都摆在了寨子前沿，战士们直接把寨子能用的都拆了，将木板和沙包叠在前沿阵地上，以此作为掩体。

    丁伟拿着望远镜看着山下奔来的土匪，是气得直咬牙道“这些土匪还真是反了天了，居然敢包围我们！”

    “陈平，统计一下弹药！”丁伟忽然向陈平发布指令。

    陈平连连点头，与此同时，丁伟就看到王承柱正带着炮兵班拉着步兵炮来到了寨子里，丁伟当即冲着王承柱使了使手势，示意让他过来。

    王承柱让李华兵将步兵炮拉到寨子里，随之快步跑到丁伟面前。

    王承柱看得出丁伟的脸色很凝重，显然，目前的形势对大家都不好啊！

    “柱子，看到没有，山下好几百人土匪，你有什么建议？”丁伟忽然问道。

    王承柱无奈地摇了摇头，不得不说，这波土匪来得真是时候，面对这么多敌人，王承柱开始有些犯难了。

    王承柱很老实地回道“团长，步兵炮的五发炮弹在刚才攻打寨子的时候就用完了，现在我们只剩下两发迫击炮炮弹和两发掷弹筒炮弹，迫击炮炮弹在山顶上根本施展不开，掷弹筒倒是可以，但咱们就两发炮弹，说实话，发挥不了多大的作用。”

    “嗯……你说得不错。”丁伟明白王承柱的难处，也理解炮兵班现在的情况。

    迫击炮本就是抛物线原理，在山顶往山腰打炮，这难度太大了。

    同时，还缺少炮弹，炮兵班几乎这时候没啥大作用了。

    “团长！”

    同时，这时候陈平从附近跑了过来。

    他汇报道“团长，弹药都清点过了，咱们可以使用土匪的武器弹药，刚才我把弹药都分发了下去，每个人手里都有六颗子弹。”

    “六颗子弹？”

    丁伟皱了皱眉头。

    陈平无奈地回应“是啊，咱们攻山的时候就已经消耗了不少，加上这些土匪的家当也没多少，分下去也就这么点了。”

    “行了！我知道了。”丁伟继续下命令道“让战士们先不要乱动，把土匪放近了再打，要是他们靠得太近，就拿手榴弹招呼。”

    “是！”

    陈平当即下去传达丁伟的命令。

    “团长！那我们炮兵班呢？”王承柱当即请命道。

    “嗯……”

    丁伟对于炮兵班还是很关照，他思考再三，就道“先把炮弹打完，如果战士们可以，就配合步兵阻击敌人。”

    “是”

    ……

    “砰！”

    战斗，终于打响了！

    山上的土匪蜂拥地向山顶进攻，丁伟带着战士们在寨子前沿拼死阻击敌人，眼下，战士们的念头就只有一个——打退土匪。

    “冲啊！”

    “砰！”

    “砰砰砰！”

    双方交战不过几分钟，土匪已经死伤数十余人，而我方部队，也折损了十几名战士。

    攻坚战玩的就是进攻的战术和防御的策略，显然，新一团受过正规训练，可不是一帮土匪能相比的。

    “砰！”

    阵地前沿处，王承柱拿着一支三八大盖，朝着山下的土匪开了一枪之后，当即躲下，继续填装子弹，这种打法，是刚才丁伟告诉他们的，反正现在子弹也差不多够了，土匪来多少，他们就打多少，丝毫不惧。

    画面一转，山腰上的土匪头子刘大王已经气得不行了，才刚刚发起第二次进攻，就折损了几十人，这对他来说，是巨大的打击。

    “大王，这支八路不简单啊，弟兄们死的死伤的伤，这样下去我们耗不起。”这时候，有人忽然向刘大王抱怨了起来。

    刘大王思考了片刻，他忽然突发奇想，就道“传我命令，让二分寨的弟兄组成敢死队冲在前面，后面跟着投弹手，只要靠近他们，就给我拿手榴弹招呼，招呼完了之后，三分寨的所有弟兄给我往上冲，务必要拔了他们的前沿阵地！”

    “是！”手下连连点头，当即传达命令去了。

    三分钟后，土匪们按照刘大王的指令，换了一个进攻方式。

    敢死队往上冲，随后跟着手榴弹组，然后又是一次集团冲锋，这阵势，相当于发起大总攻似的。

    “团长，这些土匪是不是疯了，居然还往上冲！”

    寨子前沿阵地上，战士们看着不远处的土匪忽然往阵地冲锋过来，登时是惊讶一声。

    丁伟看到这一幕也是惊讶，心想这些土匪今天是不是吃药了，这么想把八路置于死地？

    原本大家玩的就是阻击战，可现在人家直接来了个集团冲锋，这他娘的就是要拼刺刀的节奏了。

    “打！给老子打，不要不惜子弹了，打！”丁伟毫不犹豫地下令！

    土匪越猖狂，八路就得越摆出应有的姿态，不然就是怂了。

    “嗖！”

    “砰！”

    当土匪的敢死队冲到新一团阵地不过三十米的时候，忽然，藏在敢死队后面的投弹手扔出了手榴弹，顿时间，十几颗手榴弹从天而降，丁伟意识不好，忙地大喊“快，躲！”

    但还是晚了一些，手榴弹落在阵地前沿，几十名战士都遭殃了，被炸得死的死，伤的伤。

    说实在，寨子的占地面积还是小了一些，两个连聚在一起，很容易被当成靶子。

    十几颗手榴弹的爆炸威力还是很猛的，刺鼻、浓重的硝烟把整个山头都笼罩在黑暗中，丁伟看着四周被炸伤了的战士们，他们各个都露出痛苦难忍的表情，可就是没有发狂乱叫，丁伟看着他们都难受得不行！

    土匪，又发起冲锋了！

    丁伟愤怒地扛起一把步枪，翻身跳上了战壕，拿着枪指着前方，嗔怒道“混蛋！弟兄们，上刺刀，给我剁了土匪的脑袋！”

    他这命令一下，周旁的战士们当即装上刺刀，随之纷纷跳出了战壕，一时间，双方进行了惨烈无比的刀战！

    山腰上，刘大王看着山顶上的战况，咧嘴就笑道“哈哈，八路也不是铜墙铁壁，这下要被我刘大王包饺子了！”

    随之，他又再次下令“叫上所有弟兄，一鼓作气，把他们都灭了！”

    “是！”

    。

 第0147章 老丁老子来救你了

    清风寨上，丁伟满身血渍，不得不说，他这个指挥员很久不和敌人拼刺刀了，虽然目前没有受伤，但砍杀敌人起来实在吃力。

    “噹！”

    一声铿锵，丁伟一刀刺死一个冲过来的土匪，同时，一脚踢了过去，把刺刀从敌人的胸口上狠狠地拔了出来。

    与此同时，丁伟四周看了看，顿时嘴里发出“噫”地一声，只见不远处的王承柱已经引起了他的格外注意。

    这家伙不知道啥时候练了一套灵敏有力的刀法，仅仅是丁伟看了几秒钟，这家伙就活劈了两个土匪。

    “柱子，你他娘的牛啊，哪来的腰刀，啥时候又会这么厉害的刀法，回去找个时间咱两切磋一下！”丁伟登时惊讶一声。

    “叮！战绩+1”

    “叮！战绩+1”

    此时的王承柱压根就没听到丁伟的声音，战场上嘶鸣声彻响，加上系统不断地传来提示音，搞得王承柱耳朵都快受不了了

    王承柱现在玩的就是那套“大漠刀决”，不得不说，这套刀法他只是练了几次，第一次用在实战上居然发挥了这么大的威力。

    刀法加上他敏锐的五官，如此完美的配合，单单是几分钟，他就已经劈了四五个土匪了。

    尤其是手里的雁翎刀，锋利无比，王承柱只需用力一劈，都能把对手手里的三八大盖劈成两半！

    那感觉就好像是杀鸡一样，爽感无比的大！比做“那啥”都带劲！

    “叮！战绩＋1”

    “叮！战绩＋1”

    尤其是系统不断传来击杀敌人的战报，这种感觉就好像是在打游戏砍人一样，无比的刺激！

    肉搏，还在继续！

    山腰上，刘大王骑着马看着山上的惨烈战斗，他是哈哈大笑！

    不得不说，这次集团冲锋他只花了一百多号人，而现在，他手里还有两百多号人，现在只要他一声令下，八路都得玩完！

    不错，这次他们发挥了绝对优势，八路子弹少，现在又是肉搏，显然已经是困兽之斗。

    “大王，差不多了吧，可以把他们通通消灭了！”这时候，一个手下忽然来报。

    刘大王当即挥了挥手“弟兄们，全都给我上，灭了他们！”

    “喝！”

    登时间，几百号土匪拿着砍刀就往上冲。

    山上，新一团才刚刚砍杀一半的土匪，原本以为可以松一口气，可现在居然还有更多的土匪靠近，甚至直接来了个集团冲锋。

    丁伟看着前方的敌人，不由叹声道“他奶奶的，老子堂堂八路军正规团长，居然会栽在一群土匪手上，真他娘的窝囊！”

    “团长，要是这个时候咱们有援兵就好了，唉！”这时，陈平拿着三八大盖靠近了过来。

    丁伟无奈地罢了罢手，这时候，五六个土匪忽然包围住了他们，丁伟看到这一幕，是单手叉腰，另一只手更是扔掉三八大盖，从地上捡起一把大砍刀，登时间，肉搏战一触即发。

    “刚才大王说了，要是看到八路的长官，剁了他的脑袋可以领三块大洋，我看这家伙就是他们的指挥官！”

    “看着很像，嘿嘿，剁了他的脑袋，老子要女人有女人，要钱有钱！”

    旁边的土匪居然冲着丁伟嘿嘿大笑，兴奋声不止。

    丁伟看了看这几个不知天高地厚的土匪，顿时他也来劲了，敢砍他的脑袋，真当他是吃干饭的？

    “刷！”

    登时，丁伟虎步一移，一边向土匪欺身上前，一边喊道“来啊，想要我的脑袋？就看你们的刀耐不耐砍了！”

    ……

    山顶打得激烈，此时在清风山山底下，一群衣着浅蓝色军装的武装人员，正在快速登山！

    李云龙带着独立团一营，终于来了！

    张大彪作为战前参谋，此刻，他拿着望远镜吃惊地看着山顶上的画面。

    新一团团长丁伟居然和土匪干起了肉搏战！这真是令他感到无比震惊！

    “团……团长，丁团长很危险啊，被土匪包饺子了！”张大彪甚至惊讶地叫道。

    李云龙早拿着望远镜看得一清二楚了，他是啧啧地发出惊叹的声音，而后就道“丁伟这小子还是太狂了，没料到人家土匪还有这一手，嘿嘿！看来咱们今天来对了！”

    “团长！部队都已经向山顶移动，你就下命令，怎么打吧！”张大彪当即请命，革命队友有难，也是时候他们出手相助了。

    李云龙皱着眉头，眼珠子滴流咕噜地乱转了几番，随之，他就下令道“通知一营所有部队，呈包抄式向山顶突进，一连二连迂回抄后，必须把土匪都围了，老子要包一餐大饺子！”

    “是！”张大彪狠狠地大喝一声，当即去传达命令。

    李云龙看着前方山顶的激烈嘶鸣声，是忍不住地感叹道“老丁啊，还是咱老战友心有灵犀，嘿嘿，老子来救你了。”

    ——

    “大，大王！不好了，山下有很多八路攻上来了，咱们快顶不住了！”

    “什么？！哪来的八路？”

    刘大王收到手下汇报的情况，整个人都坐不住了！

    什么情况？八路哪来的援兵，不都已经围在山顶上了吗？这他妈的闹鬼了！

    刘大王也不傻，这不可能是八路的增援部队，因为现在交战还不到一个小时，八路哪有这么快来？

    “可恶！他娘的，再给老子半个小时就能结束战斗了，这个时候来不是抄我后路嘛！”刘大王咬着牙，嘴角一阵抽动。

    甚至，他忙地下马，看了看山下一团团八路武装人员。

    这一看，他吓坏了，山下居然汇聚了几百人，这阵势，分明就是冲着他们来了。

    “大王，怎么办？要不咱们撤吧？前面的兄弟还没拿下阵地，我们再耗下去会被包了饺子的！”

    “我知道！”

    刘大王愤怒一言。

    他此时不得不起了撤退的念头！八路的援军来的太是时候了，原本他以为这招螳螂捕蝉黄雀在后，没想到后面还跟来了一个老猎人，这他娘的还怎么打？！

    “嘭！”

    就在这时，一颗炮弹从天而降，恰巧落在刘大王附近，炮弹直接炸飞了几个小弟，震耳欲聋的炮声吓得刘大王忙地蹲了下来。

    “他娘的，居然还有迫击炮。”

    “撤，告诉弟兄们，什么也不要了，撤！”

    刘大王发慌地呐喊，然而，他的声音还是太小了，因为增援的八路军拿着迫击炮一阵狂轰，接二连三的炮击直接盖过了他的声音。

    。

 第0148章 你他娘的就是个败家仔（第一更）

    山顶上，丁伟两个连已经被土匪团团围住，土匪们借着优势的兵力，三个打一个，战士们扛不住，死的死，伤的伤。

    就连指挥官丁伟，此刻都已经有些精疲力竭，但，他还是奋力地抵抗着。

    “唰！”

    然而，就在这时候，一个土匪来了个背后突袭，饶是丁伟反应够快，用大砍刀格挡，可还是被对方在手臂上划开了一个口子，锋利的大刀割破了他破旧的军服，一缕缕鲜血如小溪般直流而下。

    “哧！”

    丁伟忍着疼痛，奋力往对方肩膀一砍，登时把土匪砍了个重伤，鲜血直流。随之，丁伟猛地抽起大刀，一脚踢开敌人，抱着受伤的手臂，咬牙忍着疼痛。

    “团长，你，你没事吧！”王承柱看得仔细，他解决了一个土匪之后，当即冲到丁伟面前，为他护驾。

    王承柱的出现，这才让丁伟有了一丝喘息时间，丁伟看着四周不断倒下的战士，他无奈地咬着牙，骂道“他娘的！老子打了这么多年的仗，今天却被土匪砍了一刀，真他娘的窝囊！”

    王承柱看了看四周，同时，他提议道“团长，敌人越来越多，我们突围吧，再坚持下去大家都得完蛋。”

    “这……”

    丁伟陷入了沉思！

    不得不说，这可是两个连，就算突围出去，回到新一团他也没有什么脸面了！何况，瞒着上级擅自调动部队去打土匪，旅长要是知道新一团损失了这么多精锐战士，非得扒了他的皮不可。

    同时，作为一个指挥官，这时候撤退，不是丁伟的风格。

    “柱子，咱们可走不得，回去旅长非扒了我的皮不可！”丁伟无奈地仰天长叹，本以为今天是改善生活的大好日子，谁他娘的知道却沦落这个局面。

    王承柱自然猜到了丁伟的心思，丁伟作为指挥官，显然拉不下脸就这样走了，既然他不想做这个罪人，那就让他来做！

    当下，王承柱快速地打开了地图，而当他准备规划撤退路线的时候，一个意外的发现让他原本紧张的脸色瞬间释然了开来。

    地图显示，就在清风山山腰上，居然有一股八路正冲上山来，看这光标闪烁这么强烈，显然来的人不少！

    “卧槽！卧槽！这什么情况！”

    王承柱惊讶了，这个时候，是友军来了吗？可是，哪个友军会出现在这里？

    他们出来的时候，可没有安排增援部队，毕竟如果仅仅打下清风寨，是不需要什么增援部队的，只是现在遇到了突发情况罢了。

    “团长，好像有咱们的友军攻上山来了，来的人还不少！”当即，王承柱将这个发现汇报了出来。

    “嗯？友军？”

    丁伟蓦然一惊！

    随之，丁伟却嗔道“扯淡，这里距离我们八路军防区驻地有几十公里，哪来的友军？要是真有，我丁伟感谢他祖宗十八代。”

    “砰！”

    然而，就在丁伟话音一落，忽然从天而降一颗炮弹，炮弹正中地落在了不远处还在冲锋过来的土匪群中，一颗炮弹直接将他们轰上了天。

    “嗯？还真有？”

    丁伟看得仔细，这是哪里来的炮弹？居然直接支援了他们！

    “哔哔哔！”

    与此同时，山下居然还响起了一阵冲锋号，下一刻，如狼似虎的叫喝声从山下传来。

    丁伟听到这道声音，脸色登时一喜，这冲锋号太熟悉了，还真如王承柱所说，有增援部队来拯救他们了。

    “他奶奶的，谁这么好心来救我丁伟！”丁伟甚至惊讶一声。

    ——

    “嘭嘭嘭！”

    独立团冲锋时，还伴随着一阵阵炮击，土匪原本有规律的集团冲锋，瞬间被炮弹击垮，甚至散开。

    炮火连天，炮弹硝烟是连绵不绝。

    山腰上，李云龙正在一处隐蔽的林子中指挥着炮兵攻打山顶。

    独立团没啥火炮，就两个掷弹筒和一门清式土炮，虽然只有三门炮，可独立团的家底也很丰厚，炮弹居然有四十多枚！

    虽然炮弹多，可独立团的炮兵很少，也就三个人，同时他们有些不给力，炮兵陈小六打了十几发炮弹，除了有几发炮弹落在敌人阵地上，其他的炮弹都打歪了，这种情况让李云龙很生气！

    甚至，李云龙当着战士的面，一脚一脚地踢着陈小六的屁股眼，嘴里骂骂咧咧地道“他娘的，陈小六，你他娘的开炮能不能打准一点，老子可没有那么多的炮弹给你挥霍了！”

    陈小六委屈极了，以前孔捷当团长的时候，孔捷也就说说几句，可换了李云龙上任，动不动就踢他屁股，时间久了，他难免心中有些小情绪。

    “嗖！”

    又是一发炮弹打出，李云龙当即拿望远镜仔细看了看，得了，这一发又打偏了，居然打在了石头堆里。

    “他娘的！你他娘的就是个败家仔，你能不能看准点！”李云龙生气啊，又是一脚踢在陈小六屁股眼上。

    “……”陈小六无奈地低下了头。

    “你这眼力劲还真不行，哎，要是柱子在就好了，就这帮小土匪，人家一打一个准！”李云龙嗔怪一句，同时，他心里感到可惜了，要是旅长能把王承柱调来独立团就好了，独立团要是有王承柱这个人才，炮兵的战斗力妥妥地能提升起来。

    “团长，再给我一次机会，我一定打得准！”陈小六心里不服气啊，当着战士的面被这么打击，他的小情绪又上来了。

    团长天天嘴里都挂着王承柱，作为炮兵，谁听着不难受？

    “行了，你负责炮火掩护，剩下的，都跟我冲上去，救丁团长！”

    李云龙也没有继续发牢骚，拿着驳壳枪带着部队就往上冲。

    山顶上，刘大王已经被独立团的炮击给打懵了，同时又看到山下的八路疯狂地往上冲，他没有办法继续坚持下去，只得组织手里的人快速靠拢，并且向着后山撤退。

    “土匪跑了？”

    “我们赢了！”

    新一团的战士们看到土匪忽然掉头就跑，顿时间，所有人都兴奋地扬起了手里的家伙，兴奋地高呼起来。

    “哈哈！他娘的，真是天不亡我，弟兄们，有人来救咱们了，给我冲！”

    丁伟更是一声令下，组织剩下的战士们实行反冲锋！

    。

 第0149章 李云龙（第二更）

    仓皇逃窜的土匪们懵逼了，谁曾想这时候丁伟还来了个反突击，土匪们扛都扛不住，刘大王现在是前有狼后有虎，他没得办法，只能组成敢死队借住李云龙和丁伟的攻势，然后带着几个亲信仓皇地逃窜向后山。

    半个小时后，战斗终于结束了！

    “哈哈！老丁，原来是你小子！”

    李云龙带着突击队率先冲到寨子门口前，一眼就看到了丁伟。

    丁伟的出现让李云龙很是意外，尤其是这家伙满身是血渍，一看就知道刚才这家伙也和土匪来了肉搏战。

    丁伟和王承柱看到李云龙的时候，也是蓦然一惊。

    原本还以为是谁来救他们，感情是李云龙啊！李云龙的防区就在附近三十公里处，显然，他是听到了这里的炮声才过来增援的。

    “老李，你来的真是时候，要是晚来半个小时，老子就得去见马克思了。”当李云龙来到丁伟跟前时，丁伟疲惫地把手搭在李云龙肩膀上。

    李云龙上下打量了丁伟一眼，他看得出来这个老战友已经身疲力竭了，还好来得及时，不然这小子今天就埋在这里了。

    “怎么回事，你怎么和清风山的土匪干上了？”

    李云龙问道。

    丁伟咬着牙，他丢掉手里沾满鲜血的大砍刀，喘气地解释道“团里的连长被张二麻子绑走了，我这不是带人来救他嘛，人是救了，谁他娘的想到这清风寨还有帮手，老子今天是打两场攻坚战了。”

    说完，丁伟心里还一阵感慨，到底是李云龙，今天要是没有他，他就得玩完了。

    “哦？”李云龙皱了皱眉头，他看了看远处被炮弹轰塌了的山寨大门，很快就明白了前者的意思，随之，他就道“扯淡，我看这帮土匪就是冲着你们两败俱伤来的，人家这是螳螂捕蝉黄雀在后。”

    虽是调侃，但李云龙还是安慰地拍了拍丁伟的肩膀，表示慰问。

    丁伟哼哼一笑，语气带着耐人寻味地道“呵呵，人家是黄雀在后，你就是个老猎人，来搜刮我们的。”

    “对对对，古书上说得好螳螂捕蝉，黄雀在后，不知树下之弹弓也！”

    王承柱在旁边忍不住地也来了一句。

    “噫？”

    惊讶！

    丁伟和李云龙同时看向王承柱而来，李云龙更是道“臭小子，刚才没注意到你，原来你一直陪着丁团长啊。”

    “柱子，你小子从哪里学来的，这么有文化？”丁伟更是惊讶一声，这小子居然还能搬出古书上的经典语段，哪里学来的？

    “嘿嘿，老团长，还好你来了，不然我就得绑着丁团长突围了。”王承柱是嘿嘿一笑，跟着领导说话，他就得学会机敏善变，不然怎么跟上级混？

    “哈哈！”

    两个指挥官是开怀大笑。

    一场战斗总算落幕了，新一团是李云龙带出来的，李云龙看着阵地上死伤无数的战士们，脸色沉重，就连眼眶都湿润了起来。

    阵地上，打扫战场，医治伤员，各个都忙得不亦乐乎，不多时，张大彪带着几个战士来到李云龙跟前，张大彪有些可惜地汇报道“团长，土匪头子突破了我们的包围圈，被他逃走了。”

    李云龙似乎猜到了这个结果，随之，就道“嗯，别追了，他已经是残兵败将，以后也蹦跶不起来。你赶紧组织战士打扫战场，把能用的家伙都装起来运回独立团。”

    “是！”张大彪当即点头应允。

    “哎！李云龙，你这话什么意思？所有东西都搬回你独立团？我们新一团怎么办？”这时候，丁伟忽然跳出来争论了！

    啥意思？独立团要把所有战利品带走？那新一团咋办？新一团可是忙活了一个早上了。

    李云龙抿着嘴，脸色凝重地回应道“老丁，要不是老子来救你，你还能站在我面前说话？得得得，这次老子本来就是来山里打土匪改善生活的，只是没想到让你抢了先，现在老子救了你的人，东西自然也归我了。”

    “你……”丁伟一时语塞。

    是啊，刚才他还感叹谁救了他，他就得感谢人家祖宗十八代，现在好了，自己似乎说话有些打脸了。

    但是，把所有战利品都拿走，丁伟心里不爽啊，战士们都看着呢，要是空着手回去，团里的人怎么看他？

    丁伟当即道“老李，你可别不给面子，老子损失了上百人，就空着手回去，那还怎么在新一团混？”

    “嗯……”

    李云龙前思后想，随之，这才点头下来“行了行了，看你老丁搞成这模样，咱老李也同情你，今天的战利品你我对半分，这总可以了吧？”

    “哼，算你小子有良心。”丁伟这才同意下来。

    对半分，也说得过去了，李云龙一直都是抠抠索索的人，丁伟不是不知道，能让李云龙做出这样的决定，显然是给了他很大的台阶下了。

    “团长！这几个土匪头子怎么办？”

    就在这个时候，陈平带着几个战士，将张二麻子等几个土匪头子押到了丁伟面前。

    张二麻子此时已经奄奄一息了，这家伙肩膀上的枪伤还一直流血，估计再不治疗就得玩完了。

    看到张二麻子，丁伟就来气，拿起驳壳枪就对准了张二麻子的脑袋，随之，他毫不犹豫地扣动了扳机。

    “砰！”

    一声枪响，子弹果断结束了张二麻子的性命。

    张二麻子坏得很，这种人留在世上只会祸害别人。

    张二麻子一死，他的几个手下都吓得跪地连番求饶，丁伟本打算一个个枪毙，但，王承柱忽然伸手拦截了他。

    “柱子？有什么问题吗？”丁伟气在头上，嗔道。

    王承柱看了看这些土匪，此刻，他心中有一个大胆的猜测。

    “团长，您还记得阳县的事情吗？这些家伙只是抢了李团长的东西，根本就没有抢我们的车床，可有人却给我们放假消息，说是张二麻子抢走了我们的车床。

    后面，我们在张二麻子这里根本就找不到车床，那么问题来了，是谁在陷害清风寨，谁就有抢走车床的嫌疑。”

    王承柱的解释，让丁伟陷入了短暂的沉思。

    最终，他放下了枪，瞪着眼问那些土匪头子“说你们有没有抢过车床？还是，有人陷害你们？”

    “车床？”

    几个土匪头子懵逼了，什么车床？他们还是第一次听到“车床”两个词。

    。

 第0150章 老团长（三更）

    “几位八路大爷，我们没听说过这玩意啊，我们大当家的就抢了您们的武器弹药，其他是啥也没干！”

    “是是是，他说的没错，我们大当家的也就拿过这些东西，并没有你们说的车床。”

    几个土匪是争先恐后地抢答。

    “没有……”

    答案正如王承柱所想，随之，王承柱又问道“那你们知道你们老大有什么仇人吗？！”

    “仇人？！”

    王承柱的问题问到了关键点上，几个土匪若有所思，甚至窃窃私语起来，过了片刻，其中一个忽然高呼一声，表情甚是激动。

    “我记起来了，我们大当家的在这一片只有一个仇人，她是二龙山的老大。经常为了地盘跟我们大当家唱反调，前几个月我们还和他们干了一架。”

    “二龙山？”

    众人面色一惊，丁伟这一问，居然真挖出宝贝讯息了。

    丁伟当即追问“说说看，到底怎么回事！”

    几个土匪见丁伟这么感兴趣，各个是争先恐后抢话说，显然，如果能有效的消息，八路指挥官说不定会放他们一马。

    据几个人所说，这一片大山里有好几窝土匪，土匪们各立山头，实力最强的要属刘大王和张二麻子，剩下的土匪实力都是一般般，按常理来说，一般实力薄弱的土匪都会向强者靠拢，可唯独这二龙山却和张二麻子唱反调！

    二龙山的大当家是个女人，叫杜小月，此女年纪虽小可作风却极其彪悍，凭借着手里几十条枪就敢跟张二麻子叫板，她之所以这么牛，除了过人的枪法之外，居然还会兽语，能用语言和百兽打交道，甚至能请得动山里的野兽帮忙。

    张二麻子就曾在她手上吃过亏，见识过这女人的手段之后，清风寨一直都是小心翼翼，不敢怎么惹这个女人。

    当王承柱知道这个女土匪居然还会兽语，不得不惊叹道“真有意思，居然还会兽语。”

    土匪当即回应“是啊，这女人可不一般，她以前呆过狼窝，后面被二龙山前任大当家张龙打猎时捡回来，把她当成干女儿看待，自从张龙死了后，二龙山的人就拜她为大当家的了。”

    “不错不错，这小娘们很有意思，管理手底下的人也有一套规矩，一，只抢商绅土豪，还把抢来的东西发给老百姓，二，不许强抢民女，三，不许和抗日队伍作对。”

    “原本二龙山还有好几百人，自从杜小月当了老大之后，这三条铁律吓走了不少人，现在能跟在她身后的都是一些忠义亲信了。”

    “有意思！”

    土匪的阐述让丁伟和李云龙都感到有些吃惊，心想这女土匪是个啥人物，居然还能定下这么好的铁律，颇有点正规部队的意思了。

    甚至，还不允许让手底下的人和抗日队伍作对，这就让他们感到吃惊了。

    试问，哪个土匪窝子能做到这一步？

    王承柱听得仔细，既然这个杜小月是个人物，那和被抢走的车床有关系吗？毕竟人家说得明明白白，杜小月不惹八路军。

    “柱子，不对啊，这女土匪是我们要找的人？”丁伟也是好奇地道。

    王承柱细想了片刻，随之就道“团长，不管对不对，咱们都得查，杜小月要查，刘大王也要查，毕竟今天刘大王可是背后阴了我们一手。”

    丁伟当即点头答应“嗯！行，这事儿就这么定了，我回去马上让人安排。”

    丁伟明白王承柱的意思，刘大王也有嫌疑，毕竟这家伙看着张二麻子见死不救，肯定有私心的。

    “那……几位大爷，我们……”

    几个土匪见丁伟等人面色缓和了很多，他们纷纷开始为自己求饶了起来。

    丁伟直接给陈平下令“把他们先带回去，找车床用得着他们。”

    ““是！”

    解决了一件棘手的事，新一团和独立团继续打扫战场，张大彪今天也跟来了，这家伙一看到王承柱是高兴地不得了，频繁地分烟给王承柱抽，搞得王承柱抽烟差点没缓过劲儿来。

    “柱子，这他娘的就是师长送给你的九二式步兵炮？”

    就当王承柱和张大彪聊着乐呵的时候，李云龙那大嗓门又来了。

    原来，李云龙督促战士打扫战场的时候，无意看到了炮兵班放在寨子里的步兵炮，李云龙看到这步兵炮，一双眼睛可是直冒精光。

    王承柱当即起身，向老团长走去。

    “李团长，是的，师长送我的。”王承柱来到李云龙面前，表情很是诚恳地回答。

    “嘿嘿！”李云龙一边伸手摸着步兵炮炮管，一边赞叹“步兵炮，好东西啊，咱们师长手里一共也就几门，老子当年刚去接手新一团时，就求着师长送我一门，可人家师长看不上我啊，还拿皮带抽我，啧啧啧，这炮可是师长的大宝贝啊。”

    “……”王承柱一时不知如何回话。

    李云龙又道“显然是师长看上了你，给你配了个小媳妇，咋样，有机会要是把你调到独立团，你也把这炮拉过来，嘿嘿。”

    “啊？”

    王承柱懵逼了，啥意思？团长这是啥意思？

    ——

    清风山一战，战利品对半分，新一团损失惨重，回去的时候，几乎都是抬着死伤的战士回去的。

    这一战虽然伤亡较大，但斩获颇丰两挺捷克式，若干机枪子弹，一百多条步枪，子弹四百多发，甚至还拿到了一门土炮。

    饶是如此，丁伟却很是不满意，毕竟人差点就死在清风山，以他御驾亲征的身份，到头来才弄到这点玩意，实在划不来！

    而王承柱回到新一团，脑海里却一直回荡着李云龙说的那番话，他总感觉李云龙又要搞事情了。

    杨村，独立团指挥所。

    李云龙刚刚接通来自386旅旅长陈更的电话。

    清风山闹这么大的动静，旅长肯定是知道了！

    “李云龙，你小子和丁伟搞什么鬼？搞这么大的动静就为消灭一帮土匪？老子可是听到你们的炮声一炮接着一炮，怎么？什么时候发大财了？哪来这么多炮弹挥霍？”

    电话里，旅长扯着嗓子嗔道。

    。

 第0151章 旅长我有个请求（四更）

    李云龙看了看指挥所四周，除了孔捷在旁边，指挥所就没有其他人了。

    李云龙就道“旅长，发啥财啊，这不是拿孔捷的老底子挥霍了一下嘛，可惜了，团里的几个炮兵不给力，浪费了不少炮弹。”

    “行了行了，我告诉你李云龙，以后别再有这种事情发生，你搞这么大的动静，要是把小鬼子招惹过来，你让我怎么跟老总交代？”陈更是骂咧咧的声音，要说独立团担任着保护总部机关的任务，李云龙打土匪也就算了，还闹这么大的动静，陈更都以为是小鬼子靠近防区了。

    李云龙哪敢造次，当即点头应允。

    “行了行了，你写一份报告到总部来，让老总知道是怎么回事，不然老总又要捉你擅自调动部队的事情了。写的时候态度诚恳点，老子可不想再从老总耳朵里听到‘管教不严’这四个字。”

    “是是是，还是咱旅长关照我，哈哈！”

    “好了，没什么就我先挂了！”

    “哎！旅长您等等，我有个请求想向上级请示。”李云龙一听旅长居然要挂电话了，忙地是轻声细语地恳求道。

    “请求？什么请求啊？”

    李云龙毫不客气地回道“旅长，鉴于独立团目前还在休整，综合实力还很弱，尤其是炮兵，您看看能不能给我整几门炮来，我好提升部队的战斗力，咱这独立团的战斗力一起来，老总在后方不就高枕无忧了嘛？”

    “什么？李云龙？你在寻我开心？想要炮自己缴获去，你小子一天都在想什么？别想打我的主意。”陈更是毫不犹豫地拒绝了回去！

    “旅长……”

    “行了行了，别跟老子说这种屁事，你自己想办法！”

    李云龙听到这，就知道旅长死也不松口了，当即，他又道“那旅长就给咱独立团调几个顺手的炮兵呗？说实在，独立团的几个炮兵笨得跟鹌鹑蛋一样，团里的炮弹一颗都打不中，您考虑考虑？”

    “嗯？炮兵？李云龙，你别给老子打哈哈，说说你想干什么！”

    李云龙咬了咬牙，开口就道“团长，我想把王承柱调到独立团来，让他带带团里的炮兵。”

    “哦？”

    陈更总算听明白了，感情李云龙是盯上了王承柱，这时候居然敢伸手向他要人。

    “李云龙啊李云龙，你伸手也不挑个时候，人家王承柱现在是丁伟手里一把利刃，老子就算同意，丁伟估计也不干啊，你小子别想了，老子还有很多事要忙，别拿这些屁事来烦我。”

    “哎哎！旅长！再怎么说独立团也是咱386旅的队伍吧？独立团现在战斗力提不上来，还怎么保护总部机关，只要您金口一开，谅丁伟也不敢说啥。”

    “不行！坚决不行！老子可不给你背这个锅！”

    李云龙无奈了，但，他还有最后一招！

    “旅长，要不这样，把柱子调过来当炮兵教官，不用多久，两个月时间总可以了吧？到时候等他教会了炮兵怎么使炮，再让他回新一团，您看怎么样？”

    “哟！”

    陈更一听，不得不说，李云龙这真是一套接着一套，说了这么久，还是想要王承柱。

    不过，李云龙的话他也听进去了，目前正是寒冬时期，小鬼子也不会发起大规模的战役，如果真把王承柱调到独立团训练炮兵，这确实是一个不错的想法！

    毕竟一码归一码，革命战斗力需要提升！王承柱真能胜任这个炮兵教官，到时候训练出一批精兵强将，那他这个旅长的脸上还有光呢。

    “旅长，您看咋样？说真的，独立团那几个炮兵真他娘的瞎眼，就打个破清风山，居然霍霍了我二十几枚炮弹，最后炸死敌人的也就那么几枚。

    咱现在不是抢人，咱是想提升部队战斗力啊，王承柱这么人才，调过来带带炮兵，也是好事。”李云龙见旅长沉思这么久不说话，当即再次提议。

    终于，旅长金口松了。

    “行了行了，你这事儿我要考虑考虑，还得问问人家丁伟同不同意呢，就这样吧，老子听到你的声音就烦。”

    “啪！”

    “嘟嘟嘟……”

    旅长这话一落，电话就挂断了。

    李云龙见旅长挂了电话，不忧反喜，是哈哈地大笑了起来。

    站在一旁的孔捷可是全程都听到了，他看到李云龙一副嘚瑟的样子，顿时就蹬起了虎眼“嘿！我说李云龙，你小子高兴个什么劲儿？旅长同不同意还不知道呢！再说了，你小子凭什么骂老子的炮兵是鹌鹑蛋？老子看你就像个鹌鹑蛋！”

    显然，李云龙居然敢当着他的面骂独立团的炮兵是鹌鹑蛋，孔捷能不为自己的兵评评理？

    谁知，李云龙还毫不留情面地说道“老孔，你小子不是我说你，清风山一战你是没看到，陈小六那几个家伙霍霍了多少颗炮弹，老子真能把柱子拉过来，你就等着笑吧。”

    “嘁！”

    ——

    新一团，炮兵班驻地，此刻，王承柱正惊讶地看着系统里的包裹，因为经过清风山一战，他的战绩居然已经超过了500人，现在已经突破到637人了！

    清风山一战让他直接涨了一百多战绩，换句话说，杀了一百多个敌人！

    同时，系统给的五百人任务已经完成，任务奖励已经发放到包裹中，王承柱居然都没有注意到。

    确实，当时战场上刀兵相见，嘶鸣声彻响，王承柱专心杀敌，都没注意听到系统任务完成的提示音。

    “叮！宿主，您成功激活一千人战绩任务，完成千人斩将获得一等功勋章1，努力加油干吧~”

    千人斩任务！这是下一个阶段的任务了！

    一等功勋章，估计又是积累到军功子系统当中，这个玩意，王承柱不太感兴趣，因为送的都是荣誉奖励。

    他现在主要还是盯在了包裹中的五百人任务的奖励——bdbk电子辅助程序眼。

    bdbk电子辅助程序眼？

    王承柱点开了介绍页面，一看这才明白！

    “bdbk电子辅助程序眼宿主完成视觉内所有信息运算以及辅助搜索支持，可检测任何目标具体数据。”

    看到这个，王承柱忍不住地深吸一口气，这东西好像很厉害，如果使用这个东西，就能看到视觉内所有物体数据，换句话说，就像是一个百度百科一样，只要看准了一样东西，辅助程序就能快速给出目标的具体数据，这比系统送的炮兵图纸还管用！

    。

 第0152章 百度小哥（五更）

    神器！

    王承柱毫不犹豫地吸取了这个技能，登时，他的脑海中立即冒出一阵机械式提示音！

    “bdbk电子辅助程序眼已经成功读取信息，获得技能百度小哥！”

    “卧槽！”

    “噗！！”

    王承柱差点没笑出血来，他刚才还猜想着这玩意跟百度百科一样，没想到吸取了技能，还真是一模一样！

    流弊了！这名字取得真好！百度小哥？那不跟百度百科一个用处嘛！

    这技能，简直就像带了个百度百科浏览探测器一样，是指哪里就能出现哪里的数据！

    当即，王承柱将注意力引导在脑海中，他要尝试一下这个技能的牛逼之处。

    “检测到电子程序已经吸取成功，是否激活？”

    王承柱当然选择了“是”。

    当王承柱的声音一落，他瞬间觉得自己的视线不断地翻转变换，就像一个照相机镜头不断乱晃一般，紧接着，他就仿佛感觉到自己的大脑被人激活了一样，眼睛看向一个地方，瞬间就会出现这个地方的相关数据！

    风力，大气压强，重力，物体属性，空气湿度，温度，风速都全部呈现了出来！

    不可置信！为了验证是不是这么牛逼，王承柱再次看向门外的方向，视线穿过的同时，他甚至能看到温差，光学偏折，还有门口行走路人的移动速度，加速度，物体属性等等。

    他只是用注意力定定地看了一眼，关于视线内几乎所有数据都能全部呈现在他的视线当中。

    且在脑海中还形成了一个三维动画模型人像，简直是屌爆了！

    惊讶之下，王承柱甚至模拟了一下炮轰远处五百米的距离目标点，注意力一上来，顿时间，视线内的远处目标瞬间被锁定，大量的计算数据快速出现在脑海当中气压，射击角度，地心引力，温度，风速，距离……所有具体数据一目了然，看得王承柱眼睛都快花了。

    “这……”

    牛，太牛了，王承柱惊叹一声，这玩意就是个大外挂，有了这双bdbk电子辅助程序眼，他都不用参考以前的打炮经验了，直接就能一眼看穿目标的所有数据！

    要是把这玩意用到打炮身上，简直是无敌的存在！

    同时，他更是设想到了98k狙击枪上，狙击枪他现在会用了，如果有了这个“百度小哥”作为辅助，直接就能给出目标距离，压根就不用什么压枪，程序眼给的数据和答案一目了然。

    这玩意就像玩机械弓一样，程序眼计算出所有数据，将所有问题全部解决，然后只需要他发出最后一道指令，扣动一下扳机，指哪打哪！

    有了这玩意，在这时代还不是叱咤风云，太天下无敌了嘛？

    现在有了地图，又有系统赠送的各种炮兵专属物品，再加上这个“百度小哥程序眼”，简直是三合一的大外挂！

    “漂亮！”

    王承柱一声惊呼，道尽了此刻内心的喜悦之情。

    “班……班长，你这又是咋了？”

    就在这时候，李华兵从外面走了进来，一进来就看到王承柱又在冲着天空高呼大叫，那感觉，就好像是看到了一个中二病人一样。

    “咳咳……没什么，华兵啊，有什么事吗？”

    王承柱当即咳嗽两声，以此缓解尴尬，但是，他内心的喜悦之情还是掩盖不住，嘴角时不时勾起一阵阵笑意。

    李华兵挠了挠头，他不明白班长到底咋了，怎么有时候做的一些事总是让人摸不着头脑。

    随之，他就说道“班长，石排长找你呢，说是想和你商量问题炮弹的事情。”

    “哦？”

    王承柱皱了皱眉头，明白了，清风山一战之后，王承柱就把迫击炮问题炮弹的事情反馈到了炮弹研究所去了，石排长显然接受了王承柱的意见，这两天又搞出新一代的炮弹，想让他过去看看效果。

    如果说是之前，王承柱可能没有什么把握能说得准炮弹的相关问题和数据，而现在他有了“百度小哥”那他还怕个什么？

    当即，王承柱豪迈一声“华兵！带上迫击炮，我们走。”

    ……

    新一团炮弹研究所里，石排长已经将这两天新研发出来的一枚九七式炮弹拿了出来。

    淡青色的炮壳，用生铁做的尾部，还有引爆仓的空间一目了然，王承柱拿着炮弹，注意力快速地集中在炮弹上，登时，脑海当中迅速地呈现这颗炮弹的所有数据。

    九七式榴弹弹体——生铁金属，引信——起爆引信，装药——黑火药，引爆仓——引爆管雷管，稳定装置——尾翼稳定弹。

    化学成分硫，硝，木炭，马兜铃……

    同时，这颗炮弹的缺点也呈现了出来引爆仓点火装置配料失常，需调整为“硝化甘油3”，“尾翼稳定装置倾斜度+4”

    脑海中，炮弹所有数据一目了然，王承柱看了之后都大为惊舌。

    居然连缺点都写的一清二楚，很显然，这颗炮弹有问题，打不响！只要炮弹缺点稍加改进，这颗炮弹一定能打响！

    看完了数据，王承柱深吸了一口气，就道“石排长，这颗炮弹不合格，硝化甘油要减少3容量，尾翼的倾斜度还得在原基础上+4，炮弹还得改进改进啊！”

    “嗯？”

    石大海惊诧！

    王承柱不是军工出身，他怎么能一眼就看出这颗炮弹有问题？毕竟内部装置都不外露，他怎么能分析得如此清楚？

    石大海甚至抱着疑惑的态度，追问道“柱子，你一眼就能看明白有问题了？真的假的，别骗我，我可是按照你图纸给的比例搞出来的。”

    “咳咳……”

    王承柱咬了咬牙，这确实是个棘手的问题啊，毕竟制造炮弹的图纸是他给的，现在出了问题又是他说的，这就有些难搞了。

    王承柱想了片刻，心想牛逼已经吹出去了，总不能让别人看笑话吧？他当即就道“图纸写是这么写，但咱们的工具不合格，在配料上难免有误差，如果大家都不信，我们现在就试一炮，看看这颗炮弹打不打得响。”

    这是个好主意，问题炮弹本来就没有解决，现在王承柱要试炮，正好检测炮弹的合格率，石排长是连连点头同意。

    。

 第0153章 试炮

    院子里，其他师傅都在忙活着，王承柱说的话他们都听到了，登时各个都是看向王承柱而来，王承柱这番话可是引起了他们格外的注意。

    毕竟，他们都是巧匠、铁匠出身，甚至有几名师傅还是玩炸药出身的，王承柱说出来的缺点都让他们蓦然一惊！

    “王班长，您说的准不准确？上次我们弄了五发炮弹，全部都是按照您给的图纸研制出来的，虽然有几发没打响，但也有一发是响了啊。”

    甚至，有老师傅当即反应问题。

    王承柱毫不客气地回应道“这位师傅，如果我说的不准确，我把这炮弹吃下去，您看如何？”

    “噫？”老师傅皱了皱眉头，“王班长说笑了，试炮而已，不用太激动。”

    “咳咳，我这么说，就是想认证一下炮弹能不能用，走吧，大家一起去看看，发现问题也好一起解决。”

    “行！”

    众人见王承柱都把话说的这么明白了，也没有继续争执，毕竟炮弹搞出来确实要试试能不能用，不能用就改进，如果能用，大家都开心！

    这次过来，王承柱特意让李华兵把迫击炮也带来了，一行人当即在村子外找了个空旷的地方，准备试炮。

    村子外，李华兵已经顺利把迫击炮架了起来，旁边所有人的眼睛都盯着王承柱，只见王承柱来到迫击炮跟前，眼睛注意力当即定格在远处的一颗枯树上。

    先是用自己的经验估测距离是六百米左右，然后再自动使用电子辅助程序眼探测，目标精准的数据全都呈现出来了。

    紧随之，王承柱以迅雷不及掩耳之势的速度操作迫击炮，炮距，炮击角度，风速等等都了然于心，他只用了不过五秒钟时间，就已经调整好了。

    “不愧是兵出身，这手速，果然厉害！”

    石排长等人都在旁边看着呢，王承柱的操作简直亮瞎了他们的眼，王承柱的速度、反应、节奏等等，都让石排长感到震惊无比。

    石排长也见过不少炮兵，一般炮兵架炮速度基本都是在十秒钟左右，可王承柱却能在几秒钟就调整好了一切，显然人家经验很老手。

    一切准备就绪，王承柱当即让李华兵填装炮弹。

    “噗！”

    炮弹落在炮管中，紧随之，炮弹瞬间被激发了出去，很快就落在了远处六百米的目标中！

    众人的视线都死死地盯着那颗大枯树，所有人攥紧了拳头，都盼望着这发炮弹能不能打响。

    但很可惜的是，几秒钟过后，还是没有任何反应。

    “这……”

    石大海等人都惊呆了，炮弹，居然真的打不响！

    炮弹已经打出去了，所有人都看到炮弹落在了大枯树附近，然而就是不爆炸！

    王承柱也看得仔细，电子程序眼反馈回来的数据是准确的，炮弹不仅打不响，而且也没有准确命中目标。

    炮弹距离目标还有不到两米的距离，显然，炮弹的尾翼有问题，需要改进。

    还有炮弹居然打不响，显然内置的火药仓有问题，这些缺点在电子程序眼中都呈现了出来，再次证明了电子程序眼的准确性！

    “天哪，还真打不响，柱子，你是怎么知道的？！”

    石大海急匆匆地跑到王承柱跟前，惊诧地追问。

    王承柱很是随意地问道“其实也不难，每发炮弹的重量都不一样，还有规格也不一样，我看了太多这样的炮弹了，也研究过它内部的结构，只要我看上几眼，就能发现它其中的缺点。”

    “……”

    “……”

    石大海瞬间石化，他旁边跟着的几个老师傅更是一脸惊诧，甚至有人内心惊叹“这家伙真的只是炮兵这么简单？怎么连这个都知道？这明明是技术工种的活儿，他是从哪里学来的？”

    石大海也是这么猜想的，甚至他不可思议地追问道“柱子，我干了几年的底下矿场经验，也没有发现炮弹会存在这种误差，你却一眼就能看出来，看来你的经验比我更成熟。”

    要知道，人家都混了好几年，而且这段时间都在搞研究，可放在王承柱这里，人家一眼就能看出来，这真他娘的是个人才！

    王承柱罢了罢手，什么成熟？还不是靠着电子程序眼装了一波逼。

    “石排长，那颗炮弹就让人先捡回来继续改进，只要把我说的缺点都改进过来，炮弹肯定能打响了。”

    “好！好！来人，快把炮弹拿回去改进！”

    石大海激动地扬了扬手，当即让人过去把没响的炮弹给捡回来。

    “柱子，走，去研究所坐一下，我得好好和你交流交流经验！”

    “是是是，看得出您对黑火药有很好的经验，我最近在研究手榴弹的制作，有些不懂的地方，还得问问你。”

    登时间，包括石大海在内的所有师傅工匠都纷纷地向王承柱讨教了起来。

    王承柱今天露出来的这一招看似不起眼，可对于沉醉于研究的工匠师傅们来说，王承柱可以说是个大专家！

    和大专家促进交流，那自然是受益匪浅。

    回到研究所里，王承柱和一帮工匠师傅一聊就是几个小时，对于他们提出的问题，王承柱基本都用电子程序眼来解答。

    比如说，别人问到这个黑火药的配料应该是多少，王承柱就把注意力盯在他所说的东西上，所有的数据都完全呈现了出来，然后他就照着脑海里的数据说出来就行了。

    他说得有板有眼，可把石大海等人给折服了，现在他们总算是领教到王承柱的过人之处了，不仅打炮打得厉害，对炮弹的解析更是比他们还要透彻。

    甚至，石大海还想拜他做师傅！

    当然，王承柱不太喜欢收人做徒弟，提问题他可以解答，带徒弟，王承柱不感兴趣。

    经过王承柱改进之后，当天下午新二代的炮弹横空出世，王承柱带着众人再次来到村外试炮。

    同一样的操作步骤，新二代的炮弹终于打响了！

    威力和原产炮弹丝毫不差，直接把远处的枯树给轰了个稀巴烂！

    研究人员们看到这一幕，是实实在在地服了王承柱的实力，以后按照王承柱的办法制造炮弹，成功率将会大大提高。

    。

 第0154章 调去独立团

    这日，王承柱接到通讯员的通知，让他前往新一团指挥部，丁伟有话要说。

    通讯员的脸色不太好看，王承柱追问之下，这才知道李云龙来到了新一团，而且，专程是为了他而来的。

    李云龙来了？到底是什么事情能让李云龙亲自跑来新一团？

    新一团指挥部中，王承柱一进门就看到愁眉苦脸的丁团长和一脸笑呵呵的李云龙。

    二人的心情截然相反，王承柱有点懵，心想这两位领导又想搞什么小动作了？

    “两位团长好！”

    王承柱忙地给两位长官敬礼。

    李云龙一见是王承柱，脸上更是喜不自胜，就道“柱子，老子今天来接你去独立团住几天，你小子赶紧回去准备一下，一会儿随我出发。”

    “啥？！”

    惊讶！王承柱都有些不敢相信自己的耳朵，老团长这话啥意思？要把他带去独立团？这是要调转单位了？

    什么情况，他没有接到通知啊。

    对此，王承柱就向丁伟问道“丁团长，这，这是怎么回事？”

    丁伟坐在办公桌前，是一副唉声叹气地道“柱子啊，刚才旅长来电话，鉴于你出色的表现，准备把你调到独立团任炮兵教官，帮你老团长抓抓炮兵的训练。”

    “这……”

    王承柱有些许意外！调任他去独立团当炮兵教官？还是旅长亲自下的命令。

    他看了看李云龙和丁伟，发现李云龙是高兴得不得了，看到老团长这副模样，王承柱就明白了，肯定是老团长在旅长面前反应情况，然后说动了旅长将他调走！

    现在王承柱算是明白了李云龙在清风山说的那番话，老团长是一直惦记着他啊，一直想方设法将他调任去独立团呢。

    这时候，丁伟显然有些受不了李云龙这番嘚瑟的模样，当即嗔道“老李，你小子别龇牙咧嘴了，要不是看你救我的面子上，老子才不会让柱子去你们团！说好了，两个月训练时间，两个月后他得回我们新一团！”

    丁伟是很无奈地同意这次旅长做的决定，要说王承柱是个人才，能留在新一团肯定是好事，王承柱能胜任炮兵教官更是好事，可把王承柱调任到李云龙的独立团，这让丁伟很是担忧啊。

    毕竟李云龙什么人他不知道？怕就怕王承柱一去不复返。

    再者，丁伟也没有办法和李云龙争论，李云龙直接拿着“救他”的人情来逼迫，丁伟最终只能忍痛割爱了，谁让人家在清风山增援了新一团，换句话说，救了新一团。

    所以，丁伟只能攥着拳头答应了下来。

    “老丁，咱老李又不是过来抢人的，是来请柱子去独立团当教官的，嘿嘿，你小子别把老子想那么坏。”李云龙毫不在乎地说道。

    “哼，”丁伟懒得理会李云龙，他忽然看向王承柱而来“柱子！独立团你想不想去？”

    王承柱已经听明白了，想了片刻，王承柱只能道“我听从组织上的安排。”

    “好！”丁伟皱了皱眉头，眼神很是不舍地道“虽然我不太情愿你离开新一团，但人家旅长说的好啊，咱们几个团的炮兵战斗力太弱了，你小子能力出众，多带些人才出来也好，也罢，也罢！”

    “团长，那我真去独立团了？”

    王承柱试探性地问道。

    要知道李云龙当面抢人，丁伟肯定会有小情绪。

    “哎，你又不是不回来，两个月后我亲自去接你！”

    “咳咳……”

    团长都把话说到了这里，王承柱还能说什么，只能低头答应了下来。

    “哈哈哈！这才对嘛！大家都是革命战友，去哪里不都是打鬼子？只要能多打几个鬼子，什么都好说。”李云龙见王承柱点头了，登时是哈哈大笑了起来。

    王承柱，他终于成功从丁伟身边挖走了，不说别的，就冲着王承柱的能力，要是真能带出几个像王承柱一样的炮兵，独立团的战斗力肯定能加强。

    甚至，李云龙心里还打着小算盘，看看有没有机会把王承柱永远留在自己的身边。

    王承柱可是他带出来的兵，想跑？没门。

    丁伟看到李云龙一脸喜悦的模样，脸上的肉是一阵抽动，这家伙，一直脸皮厚得很，在老战友面前总喜欢耀武扬威，但到了旅长哪儿，怂得跟个鹌鹑蛋一样！

    这次旅长下令，王承柱不走不行了，从指挥所里出来，丁伟还一个劲儿地叮嘱他要身在曹营心在汉，搞得王承柱心里压力大得不行。

    回到炮兵班，李华兵等人对王承柱被调走的消息更是难受不已，原本班长回来了，大家又可以一起玩耍了，没想到现在居然又被调走去执行任务。

    班长的行李已经收拾好了，李云龙老团长就在门口一直督促王承柱快一点。

    “你们一个个好好的干，现在你们的技术已经很成熟了，不用我指挥你们也能顺利完成炮击任务，不要老是惦记我，再者说，我也不是不回来了。”

    院子里，王承柱实在看不下李华兵几个愁眉苦脸的样子，是苦口婆心地说道。

    李华兵他们也知道这个道理，但大家相处了这么久，王承柱忽然被调走几个月，他们心情难免有些伤感。

    但，大家也不是那三岁小孩了，伤感归伤感，毕竟这是上级的命令，王承柱能去教导别的团打炮，怎么说也是新一团的全体荣誉。

    再者说，还是老团长亲自来要人，大家也没什么话可说。

    “诸位！给班长敬礼送行！”

    当下，李华兵带头做了表率，站定军姿，目送着王承柱离开。

    赖小七和杨小喜等人纷纷跟随，一时间搞得王承柱都有些伤感起来了，这些家伙，搞得好像他以后不回新一团一样。

    “走了走了，一个个干什么呢？磨磨唧唧跟个老娘们似的，柱子，赶紧的。”

    王承柱一番感慨的同时，李云龙又在门外开始督促他了。

    王承柱也没有啰嗦，拿起自己的行军包裹走出了院子，骑上了快马，跟随李云龙前往独立团。

    炮兵教官，王承柱想都不敢想，同时，去到新的地方，可以说是新的开始，这种突如其来的感觉，甚至让王承柱感到了一丝丝的不适应。

    。

 第0155章 榆木大炮

    独立团，王承柱牵着马，跟在李云龙的屁股后面走进了独立团的防区驻地，一路过去，他遇到了不少战士，战士们除了主动跟李云龙打招呼之外，还用古怪的眼神看着王承柱，似乎王承柱的出现让他们感到十分惊奇。

    “哎！看到没有，这就是那个王承柱，咱们旅的炮兵英雄，现在被我们新团长挖到咱们团来训练炮兵了。”

    “是啊，据说是旅长钦点的炮兵教官，可见来头不小。”

    “那是当然，人家可是得到了老总的赞誉，师长还送了一门九二式步兵炮给他呢。不过让我担心的是，他的年纪这么小，镇得住陈小六他们嘛？”

    “谁知道呢，陈小六可不好惹。”

    ……

    往来的战士不仅指指点点，甚至还小声议论着，王承柱因为听觉很好，所以都听到了。

    听这些人的意思，似乎他来独立团不是一件好事。

    “柱子，你小子怎么了？”

    这时候，李云龙忽然注意到王承柱脸色有些不对。

    王承柱当即罢了罢手，表示并没有什么。

    独立团指挥部中，王承柱跟着李云龙走进了里面，指挥所里，孔捷坐在办公桌前抽闷烟，张大彪和两个同志正在研究地图。

    张大彪一看王承柱真的来了，顿时是眼前一亮，神色是喜不自胜。

    “柱子！嘿嘿，你也来了。”

    甚至，张大彪激动地大喊一声。

    “大……营长。”王承柱也有些意外，甚至他刚想喊出大哥两个字，不过幸好他反应够快，不然就有点以下犯上的意思了。

    虽然他们都拜过把子，但毕竟他刚初到此地，不能太过于张扬了。

    “王承柱，李云龙这小子都快把你夸上天了，你小子来了，要真能把我那几个炮兵带出来，我谢谢你。”这时候，孔捷忽然走了过来，脸色颇有些温和地向王承柱打招呼。

    王承柱当即点了点头，同时，孔捷甚至还伸手过来想要和他握手，王承柱自然不能怠慢，当即跟上节奏。

    孔捷还是识大体的，冲着王承柱两炮干掉鬼子两个指挥所，就值得他佩服不行，毕竟炮轰敌方高级指挥所可不是一件容易的事情。

    李云龙又接着道“大彪，一会儿带他去一营熟悉熟悉环境。”

    “是！”

    张大彪当即点头应允。

    “老李，刚才旅长来电话了，说师部给咱们团派了一位政委，过几天就到了，你小子得做好迎接准备了。”

    “什么？这么快就来了？”李云龙听到这个消息，脸色顿时冷了下来。

    到底还是来了啊！李云龙虽然做好了心里准备，但眼下师部派的政委真的来了，他心中难免有些不自然。

    王承柱也是一惊，政委？难道是赵刚来了？对，就是赵刚！

    赵刚啊赵刚，李云龙的贤内助终于要出场了。

    孔捷对李云龙那是知根知底，就道“老李，师长派了个政委来，你小子以后要注意点了，别老是对战士骂骂咧咧。”

    “行了行了，一个政委而已，咱老李还能栽在他手上？”李云龙虽然嘴上这么说，可心里却别有计划。

    ——

    王承柱在指挥所待了一阵子之后，张大彪就带着他前往一营的驻地，一营的驻地距离团部有二十多公里，一路过来，张大彪和王承柱是畅聊不止，尤其是聊到在阳县解救村民的事情时，张大彪那个兴奋的劲儿就跟喝了几斤地瓜烧似的。

    一营的驻地设立在一个小村子里，几百名战士们还是寄居在老乡家中，当然了，基本都是用一些没人居住的老房子。

    王承柱跟着张大彪来到村子的一处农户门前，张大彪一边开门，一边笑呵呵地说道“嘿嘿，柱子，你能来独立团大哥很开心，好好混，团长说了，你要是能带出人才来，团长让你也在独立团当班长，不，排长！”

    “啥？不是让我来当炮兵教官吗？”王承柱愣住了，张大彪这话啥意思？不是让他来独立团当炮兵教官吗？怎么又变成要升他的职了？

    谁知，张大彪却神神秘秘地道“嘿嘿，你小子是不是傻啊，你要真能练出几个人才来，咱们团长会放你走？新一团的炮兵班已经被你搞起来了，你回去估计也没什么用了。”

    “这……”

    王承柱不知怎么回答他了。

    二人走进了院子里，张大彪就指着跟前几处茅草屋子说道“柱子，以后你就跟一连的同志住在这里。”

    王承柱看了看环境，除了屋子简陋了一点，其他倒也没什么，同时，他眼神就注意到了院子的墙角下摆着的两门破旧大土炮。

    注意力一集中，两门门木制土炮的数据当即呈现在他的脑海之中。

    第一门，榆木大炮以榆木树干做主料，长295，直径28，炮身为榆树树干，树干从中间剖开掏空，镶上炮膛铁管，外以铁丝箍紧加固，后面钻孔，安装导火索的口子。

    以黑火药助力原理发射，因笨重，威力小，距离短，每分钟3发……

    第二门，清式地龙炮1903年汉阳兵工厂制造，全体生铁打造，炮身长76，上口径17，下口径21，内径6。炮重450斤，每分钟10发……

    两门炮的所有数据都显示得明明白白，尤其是王承柱看到居然还有用木头做的大炮，他还是第一次看到这种玩意。

    其实，榆木大炮在抗战时期并不少见，八路军之所以选择用榆木做炮，首先是因为铁资源匮乏，其次是榆木坚固紧实。

    有人说铁炮都有炸膛，何况是木头炮，事实上，这款炮还真不炸膛，之所以不炸膛是因为火药。

    当时八路军使用的都是土法制作的黑火药，这种火药的威力不及现代火药，要用强大的现代发射药，这种火炮一开火就炸膛。木头的天然属性决定了它并不适合作为身管，但是黑火药威力再小也是火药。

    要在敌人眼皮底下运送如此庞大而笨重的榆木大炮，并且装填、发射它，可见抗日的先辈们，其勇气与坚韧远超过今人想象。

    “咋样？没见过吧？榆木大炮，是陈小六这小子捣鼓出来的。”张大彪笑着解释道。

    “哦？陈小六，看得出来他是个人才。”

    王承柱淡然一笑，陈小六这个名字他刚才在别的战士口中听到过，就是不知道他到底是个什么人，居然还能研究出用木头做的大炮。

    。

 第0156章 炮兵教官（四更）

    就当张大彪向王承柱介绍陈小六的来历时，一旁的茅草屋子里走出一男子。

    男子年纪约莫二十来岁，长相俊秀，眉宇间隐隐中带着一丝凌厉之气，一看就知道是个机灵的人。

    “营长？您怎么来了？！”

    那人惊讶一声。

    张大彪当即将这人介绍出来“太好了，柱子，这就是我刚才跟你提到过的陈小六，他是咱们团炮兵之一。小六啊，这位就是咱们旅打炮英雄王承柱，他调过来准备抓一下你们的训练。”

    “王承柱？！”陈小六皱了皱眉头，他忍不住地扫了王承柱一眼，心想这个人居然就是王承柱，怎么看他的年纪这么小，打炮怎么会打得这么准？

    王承柱也仔细地打量了一下这个人，心想原来他就是陈小六，随之，他伸出了友谊的小手。

    “你好，我是王承柱。”

    “……”

    陈小六只是淡然一笑，也伸出了手来。

    “咳咳，以后他就是你们三个炮兵的教官了，好好跟人家学东西，咱们团的炮兵实力就看你们几个了！”张大彪面带着笑容说道。

    “叮！成功接取新任务炮兵教官，训练炮兵成立炮兵排，奖励adc高钙奶x10箱。”

    当张大彪话音一落，王承柱就听到了系统机械式的提示音。

    新任务，又来了，上次清风山得了一个燃烧弹图纸还没搞出来，现在又来新任务，还送十箱高钙奶，这简直是要逆天的节奏。

    高钙奶是提升自身属性的好东西，现在只要完成“训练炮兵”的任务，就能得到十箱高钙奶，这个奖励简直好的不得了！

    “好了，一会儿让小六给你安排住处，我还有点事先走了，柱子，我就住在隔壁院子里，你要有事可以来找我。”

    这时候，张大彪提出了告辞，显然，他作为营长，一天要做的事情可多了，陪着王承柱来这里这么久都耽误了不少工作。

    陈小六连连点头，等张大彪转身离开了之后，陈小六忽然就盯在了王承柱身上，他的眼神很奇怪，似乎带着一种羡慕却又嫉妒的感觉。

    “王承柱教官，很荣幸你能来独立团，咋样，我们这边的环境还好吧？可比不上你们新一团。”陈小六有些阴阳怪气地说道。

    这家伙说话明显带着一点敌意，王承柱想起刚才战士们议论的话，心知这陈小六显然不太欢迎他。

    王承柱淡然一笑，也不回答，只是伸手指了指旁边的那门榆木大炮说道“听说这炮是你搞出来的，厉害啊，拿木头做炮，很牛。”

    “那是！”陈小六很自豪地一笑，但，他却又诡异地说“可再怎么厉害也比不上您啊，您手里还有一门九二式步兵炮呢，咋不把炮拉过来？我们团很穷，可没有什么迫击炮做为教材，您说是吧？”

    找茬！陈小六这番话就是找茬！王承柱听出来了，也不知道这小子到底想搞什么鬼，说话阴阳怪气，实在令人耐人寻味！

    其实，陈小六就是故意找茬，自从李云龙调任过来以后，经常骂他们炮兵不争气，还时不时拿王承柱来和他们比较，搞得现在陈小六等人对王承柱很有敌意。

    王承柱听着这小子说话带着火药味，知道自己现在初来驾到，既然做了这个炮兵教官，自然要拿出一点威严来，于是说道“陈小六，我听团长说独立团有三个炮兵，怎么现在就你一个？其他人呢？”

    “他们都去训练了，拼刺刀训练。”

    “训练？”

    拼刺刀训练确实应该，但这不是王承柱一个炮兵教官该教的东西，王承柱又说道“既然我来了，那训练计划就得变一变，今晚回来把他们两个找来，我有训练计划要说。”

    “嗯。”陈小六点了点头。

    同时，他引导着王承柱走进屋子里，随便指了指一个铺位“王教官，您以后睡这里就好了。”

    “哦？”王承柱仔细留意了一下，屋子里的铺位都是土炕，一排过去都是战士们的被褥，而陈小六指着的那个铺位正好靠在墙边，上面还放着别的战士的东西呢。

    这什么意思？难道要让他睡别人的床？

    “小六，这铺位应该有人了吧？”王承柱皱着眉头问道。

    “哦哦，没事，那个床位是空出来的，今天我训练的太入神，忘记了。”

    “嗯，我知道。”

    王承柱也不管了，既然是空位，上面的东西该丢了就丢了。

    他卸下自己的包裹，当即收拾了起来，陈小六就在旁边看着，当看到王承柱直接把床位上的一些破旧棉褥扔到一旁，他嘴角忍不住地就勾起了一番笑意，似乎他就等着王承柱这样做了。

    等王承柱收拾好了之后，已经是傍晚落日时分，按照八路军出操训练的时间规定，这个点儿战士们也纷纷地回来吃晚饭。

    很快屋子外就走进了十几名训练回来的战士，这些战士一进来就看了王承柱这张陌生的面孔，他们看到王承柱时还一脸笑意，显然他们知道今天会有一个新同志来。

    可是，当看到王承柱在整理床铺的时候，他们的脸色就不太好看了，甚至还沉下了脸，一副古怪地看着王承柱。

    “嗯？”

    此时，王承柱刚把床铺整理好，正当他刚想和这些战士打招呼的时候，他就注意到这些人的眼神不太对劲了！

    “他就是王承柱？虽然是炮兵英雄。但这也太没规矩了吧？那是雷排长的床，他居然敢动！”

    “唉，可能是人家面子大呗，人家可是咱团长亲自去新一团请回来的。”

    “咳咳，雷排长马上就回来了，依照排长的脾气，估计要闹事了。”

    ……

    十几个战士众说纷坛，王承柱听得个仔细！

    什么意思？居然说他抢了别人的床，这个床不是空出来给他睡的吗？难道是陈小六这小子忽悠他？！

    “哎哎哎，你们都堵在门口干什么，赶紧去吃饭了，不然等下连菜叶子都不剩给你们。”

    这个时候，一个大大咧咧的声音传了进来，紧接着门外走进一个年近三十的彪形大汉，。

    这家伙一进来就对战士们吆喝，一看就知道是这个屋子里最高的领导人。

    “嗯？”

    彪形大汉一进来，这话嗓子一落，就惊讶地看到了王承柱正趴在他的床上。

    。

 第0157章 刺头（五更）

    “额……”

    王承柱感受到这位彪悍大叔的眼神有些不对，这家伙眼神直冒光，好像要吃了他一样。

    雷国梁惊讶了！居然有人敢动他的床，而且还把他的东西丢在一旁，这人是谁？哪来的？

    雷国梁很是生气地皱眉头，同时，他快步地走到王承柱跟前，嗔道“这位同志，你是哪个连的，怎么在这里？”

    王承柱明白了，肯定是陈小六故意搞他，这个床位明明是雷排长的，陈小六居然说没人睡！

    现在他占用了这个床位，人家找上门来了，肯定得大骂他一顿。

    虽是如此，王承柱还是解释道“这位同志，这是你的床？可陈小六却说这里没人睡，我就……”

    “扯淡！这个床是我的，还有，我问你是谁！”雷国梁显然脾气很不好，眼珠子瞪的比猫眼还大！

    “我叫王承柱，怎么了？”王承柱也是有脾气的，陈小六居然敢搞他，他心情现在也非常糟糕！

    “啊？什么？你就是王承柱？！”

    雷国梁惊讶，确实，他虽然知道有新同志要入住这个屋子，可不知道来人的身份。

    原本他看王承柱有些不顺眼，可现在王承柱自报家门，差点没让他惊掉下巴，新一团的炮兵英雄，怎么突然来独立团了？！

    很快，旁边的战士连忙在雷国梁的耳边解释了几句，雷国梁这才明白过来。

    但，一码归一码，王承柱是英雄，可英雄也不应该抢人家的床位吧？何况他还是个排长！

    雷国梁咬着牙，强颜欢笑地道“柱子同志，你这个床位是我的，你想睡这里也没问题，可你也得跟我说一声是吧，你这样搞得让我很头疼！”

    王承柱当即再次解释“雷排长，是陈小六带我进来的，如果我知道这里有人，绝对不会霸占你的位置。”

    “陈小六？”雷国梁终于理智了一点，他当即呼唤陈小六的名字，可是，居然没有人回答！

    王承柱知道自己被搞了，同时他看了看战士们，发现陈小六此刻已经不在屋子里了，这家伙竟然跑了！

    王承柱不得不心惊他奶奶的，居然被搞了，陈小六这小子一肚子坏水！

    眼下这个情景，王承柱尴尬极了，没想到刚到独立团就碰到了刺头，这个刺头还是炮兵，这以后还怎么在这里混？

    现在这小子还跑了，这他娘的怎么解释？一帮人都看着呢。

    不行，他得摆出豪迈的姿态来！

    王承柱是来这里当教官的，可不是来这里受气的！

    “雷排长，我马上帮你收拾好，至于我睡哪里，我先问问张营长吧。”王承柱罢了罢手，忙地把自己的东西撤出来。

    同时，将雷国梁原有的东西都放回床位中。

    “哎！不用收拾了，你以后就睡这里了！”然而，雷国梁一见这阵势，当即直接将床位让给了王承柱！

    别人不知道王承柱，雷国梁可是一清二楚，不说他的功勋，就杨村一战，王承柱炮打狙击手传遍了整个独立团，还打死了十几个鬼子特种兵，就冲这个，雷国梁就敬佩不已！

    大家都是革命战士，不就是一个睡觉的窝嘛！他慷慨解囊！

    “雷排长，您这是……”王承柱有些意外。

    雷国梁很友好地拍了拍王承柱的肩膀，笑呵呵地道“柱子兄弟不要客气，你是我们请来的高手，说实话陈小六他们打炮确实不咋地，你好好训练，要是他们不配合就跟我说，我去收拾他们。”

    “这！那您睡哪里？”

    雷国梁嘿嘿一笑，指了指旁边的床位，就道“没事，这土炕地方多着呢，我不碍事！”

    王承柱原本以为他会大发脾气，没想到如此慷慨解囊，虽然如此，但王承柱可不是那种抢别人窝的人。

    当即，他帮雷国梁收拾好了东西，拿起自己的行李就往外走，王承柱这个举止让雷国梁等人懵逼了。

    这个炮兵英雄要去哪里？

    去哪里？王承柱可不是那软捏的柿子，既然连床位都不安排给他，那他还舔着脸在这里干什么，他得去找李云龙团长要个说法！

    “不好了，不好了，郝大刚！快去找张营长！”雷国梁见事情不对劲，当即让战士去找张大彪解决办法。

    还真是巧了，当王承柱背着行囊刚走出院子，正好碰到张大彪走过来，张大彪看到王承柱居然背着行囊，心想这是怎么回事？

    “柱子，你怎么回事？要去哪里？”张大彪忙地拦着王承柱，询问道。

    王承柱淡淡地看了张大彪一眼，就道“这个院子没有我住的地方，张大哥，你给我安排另外的住处吧！”

    “啊？什么！没有你住的地方？”张大彪惊讶极了，心想这怎么可能，他都安排好了！

    屋子里的空床位多的是，怎么会没有地方睡呢？

    显然，他并不知道刚才所发生的事情。

    而这个时候，追出来的战士郝大刚来了，他一见到张大彪，不得不把刚才的事情解释了出来。

    “他奶奶的！”

    张大彪生气了！

    “陈小六这臭小子翻了天了，居然犯这种错误，他人呢！他人呢！”

    雷国梁等人闻声而来，与此同时，众人都看到了陈小六这家伙已经跑到旁边的炊事班里吃饭去了。

    当即，雷国梁亲自带两名战士跑到炊事班，将这小子拉回来。

    张大彪沉着一张脸，看着跟前站着低头不说话的陈小六，审问道“陈小六，怎么回事？床位不是让你整理好了吗？你怎么可以随便安排？”

    这家伙真是反了天了，居然敢搞团长请来的人！不说团长了，他张大彪也不同意。

    陈小六现在都懵了！这啥情况？他都被这阵势吓傻了，原本以为整一整王承柱，出出气，没想到现在居然引来两位指挥官的指责。

    “营长，我……”

    面对两名指挥官的质问，陈小六心虚了，身体都开始哆嗦了起来。

    “我什么我？你小子是不是故意的？嗯？”张大彪来劲了，这小子一副维诺的模样，显然就是故意这么干的！

    。

 第0158章 体能训练

    “营长，我错了，我……”

    面对营长的威严，陈小六最终只得承认了出来。

    这么多人看着呢，要是再不承认，估计要被关禁闭，甚至被团长责骂呢。

    当众人明白原来是这么回事的时候，大家都对陈小六有了一点小偏见，陈小六确实不应该这么做，毕竟王承柱是全旅的楷模，他这样不等于打了李云龙团长的脸？

    要是这事儿传出去，别的部队还怎么看待独立团？

    “柱子，事情已经真相大白，你说说怎么处理吧？”张大彪将处置权交给了王承柱。

    王承柱也不是那小心眼的人，如果陈小六不承认错误，他有的是办法整治他，现在这小子勇于承认错误，算了算了，这么多人看着呢，就放他一马吧！

    毕竟初到此地，虽然有张大彪帮衬，但王承柱也不想和一营的战士们把关系闹得更僵。

    于是，王承柱就道“算了，他都承认错误了，那就让他再给我安排个床位就好了。”

    “嗯？”

    “还不感谢人家？”张大彪当即伸手拍打了一下陈小六的头。

    陈小六没想到王承柱居然会不计前嫌，当即忙地点头，同时，心里更是庆幸，还好王承柱没对他施压，不然就有苦头吃了。

    “谢谢！我，我马上去安排！”

    陈小六慌忙地鞠了一躬，忙地就跑进屋子里给王承柱整理出干净的床位。

    “咳咳，柱子，没事了吧？没事把东西放下，咱们去吃饭。”

    张大彪拍了拍王承柱的肩膀，甚至直接把手搭在了王承柱的肩膀上。

    这个举动让所有的战士都看在了眼里，战士们惊讶！营长居然和王承柱的关系这么好？都勾肩搭背了。

    王承柱也有些意外，看得出来，张大彪是做给战士们看的，让战士们都知道以后谁还敢跟王承柱耍小把戏，还得看看他张大彪的面子。

    “咳咳，吃饭吃饭。”

    王承柱也没有客气，当即把包裹取下，同时，一个战士当即凑了上来，帮忙拎包，王承柱本想自己拿回去的，奈何战士们盛情难却，他也只能眼睁睁看着人家拿着行军包裹跑了。

    一天总算过去了！晚上张大彪亲自带着王承柱去吃晚饭，一帮人聚在一起，虽然吃的是稀饭和野菜，但大家都很开心，王承柱一圈子下来，也总算和大家熟悉了。

    独立团炮兵就三个陈小六，郝大刚，郭德勇，三人中最机灵的就是陈小六，这小子除了打炮不太准，经常还能搞点小发明，在独立团算是有点小名气。

    吃饭的时候，陈小六大概不太好意思和王承柱坐一桌，偷偷地跑到角落去。

    直到当晚睡觉的时候，王承柱才见到这小子。

    当晚，一夜无话！

    第二天七点钟，起床号乍然响起，屋子里的战士们纷纷起床洗漱，展开新的一天训练。

    王承柱也跟着大家起了床，吃了早饭之后，他直接将陈小六、郝大刚、郭德勇叫到了面前。

    院子里，陈小六、郝大刚、郭德勇三人站成一排，三人的眼睛时不时地看着他们跟前的王承柱，教官第一天上任就把他们集中起来，显然有事要说了。

    尤其是陈小六，昨天他可是整过王承柱，导致王承柱在全排的战士面前出了洋相，现在他就怕王承柱跟他秋后算账。

    以至于王承柱看过来的时候，陈小六都忙地低下头不敢跟王承柱对视。

    现在这个屋子里有雷排长为他撑腰，外面还有张大彪为他说话，乃至上升到团长李云龙都得和王承柱客客气气，陈小六不会继续再犯傻地和王承柱做对。

    王承柱可是个大度的人，只要不触碰他的底线，这种小事他不会放在心上，看到陈小六一副维诺的样子，他就知道这小子不敢再猖狂了。

    “三位，既然团长让我来做这个炮兵教官，那么我从今天就开始抓你们的训练了。”王承柱咳嗽两声，一副领导模样地冲着众人喊道。

    “听从教官指示！”

    “很好！”

    王承柱看了看四周，随之，眼神注视在了村子外面的一座大山，就道“今天只有一项训练科目，翻过村外那座大山然后再回来，中午吃饭前必须完成！”

    “啥？！”

    陈小六三人登时瞠目结舌！训练目标竟然是翻过村外那座大山？这是进行野外体能训练！

    体能训练对他们来说不算什么，可是要赶在中午之前翻过大山再回来，时间就很紧张了！因为翻过这座大山，全程起码有十五公里，加上还是山路，哪有这么容易？

    换句话说，他们三个要用急行军一样的速度进行体能训练，就算用这种速度，也很难完成要求。

    再者，他们都是炮兵，炮兵不应该是学习如何打炮吗？怎么还搞这种？

    王承柱自然猜到了他们心中所想，其实他也没有办法啊，独立团太穷了！就两门土炮和两个掷弹筒，其中一门土炮还是打土匪缴获来的，就这点东西，让他怎么训练？

    掷弹筒这个东西他们显然都会了，学那个没意思，原本王承柱还以为独立团能有几门迫击炮当做教材，可现在一门都没有，他能咋办？

    巧妇难为无米之炊，王承柱只能先抓他们的体能训练了，至于真正进行炮击训练，还得跟李云龙团长商量商量才行，看看能不能搞来一门迫击炮当教材。

    对此，王承柱就道“咱们团还没有迫击炮，我寻思找个时间和团长反应一下，你们这几天就单单训练体能。”

    “这……”

    陈小六等人是你看看我我看看你，顿时间陷入了沉思。

    “还看什么？马上训练！”

    王承柱大喝一声，他们这才急忙跑出院子，执行王承柱的命令。

    王承柱当即也跟在了他们后面一路小跑，这次训练有十几公里，而且都是山路，对于身体素质差的战士们来说，可是一个大难关。

    他之所以先搞体能训练，第一是因为团里没有炮，第二就是他要看看这三个家伙的体能如何，毕竟以后要是有炮了，炮兵可是要拉着炮满山跑的，没有过人的体能，干不了炮兵。

    。

 第0159章 开荒垦地

    “嘿咻！嘿咻！嘿咻！”

    村外的大山上，四个人正一路小跑向山顶，王承柱进行野外拉练已经快一个小时了。

    一个小时，战士们才跑到半山腰就已经开始喘气连连，甚至郝大刚因为实在太累，还得让郭德勇扶着跑。

    王承柱包裹里有高钙奶，他喝了高钙奶，体能自然好一些，所以一路都是他在前面带路，直把这三个人落在了后面。

    “几位，你们这样太慢了，马上就要到山顶了，给我坚持一下，坚持一下！”王承柱微喘着气，回头督促了一句。

    跑在三人最前面的陈小六此时也已经有种虚脱的表现，他面色苍白，咬着牙回道“教官，你这都说了三次了，咱们跑到山顶还得一个小时吧？”

    “咳咳，别废话，到了山顶就能休息，跑起来，都给我跑起来！”

    王承柱头也不回，继续往山顶进发。

    终于，一个小时候战士们终于来到了山顶，陈小六等人是直接瘫软了下来，靠着地上的岩石就呼呼地大喘着气儿，可见他们一路上来花了多少力气。

    会当临绝顶，一览众山小，王承柱插着腰俯视着大山下的景色，一阵威风拂过，撩起了他那飘逸无比的刘海。

    不知道有多久没试过这种感觉了，他有高钙奶，是一点儿都不累！

    而当看到陈小六他们几个，王承柱就想着拿两瓶奶给他们喝，然而让他失望的是，系统送的东西只能他一人使用，他能看到手里的牛奶盒子，可陈小六他们却看不到。

    所以，王承柱也是无奈至极。

    “教官，你真厉害，跑了这么久也不累！”

    就在这时，郝大刚忽然给王承柱竖起了大拇指，夸赞道。

    王承柱罢了罢手，随之，他能注意到郝大刚三个人的脸色不太对劲，口干舌燥，一看就是累得太虚脱了。

    他们的体能！实在太差，这样训练下去，今天早上是肯定完不成了。

    归根结底，还是部队的伙食太差了，如果营养跟得上，他们也不至于能量消耗这么快，看他们现在这个样子，不出一会儿肚子就得咕咕叫起来。

    这样的体能素质不行，以后要是有了炮，他们这样根本就没有办法完成炮弹的装填，毕竟炮弹装填射击是很累的，还有火炮的转移，这些都需要消耗大量的体能！

    战士们的身体素质无法和后世相比，他们缺乏营养，也就意味着不能用后世的标准来要求他们，显然，眼下就是最好的见证！

    王承柱看得出来，陈小六等人并不是想要偷懒，而是他们的身体无法支撑这种高强度的训练，想要他们有着强悍的体能，还得需要大量的营养补充。

    昨晚的伙食王承柱也看到了，野菜加稀饭，饭菜蕴含的营养实在太少。

    这种情况让王承柱联想到两年后的大生产运动，大生产运动充分发挥了“自己动手，丰衣足食”的精神，开荒垦地，自力更生，要是现在他也能开荒一片地出来，种植一些农作物，也好给战士们改善改善伙食。

    再养些鸡鸭鱼肉什么的，简直不要太好！

    如果能发动整个团投入生产，再联合当地的村民一起种植，战士们可以开垦土地，还可以给村民发放种子，农作物直接交给村民们打理。

    等有了收成之后，给予村民一定的粮食作为报酬，村民们应该也会答应的。

    现在他就在山顶上，一眼看下去，村子里有不少荒地，就算村民少，也可以动员营里的战士投入生产，营里几百号人，一天就能开荒一片地！

    想到这里，王承柱激动得很，这个办法不是不可行，但还是要得到李云龙团长的同意。

    他相信李云龙会同意的，毕竟这是有利于部队的事情。

    “同志们，早上的训练就到这里了，现在可以回去了。”王承柱当即冲着陈小六等人说道。

    “嗯？回去？”

    三个炮兵都惊呆了，不是说要翻过整座大山吗？现在才到山顶啊。

    不过，既然教官都这么说，他们自然也点头答应。

    但是，王承柱可不会让他们偷懒，之所以放弃体能训练，是不想因为体能问题将他们身体拖垮。

    当即，他又给了新任务“回去后，先做两百个俯卧撑再吃饭。”

    “……”

    当天中午，王承柱吃了午饭直奔团部指挥所，正巧李云龙不在，王承柱直接来到李云龙的住处找到了他。

    李云龙此刻正和孔捷吃着午饭，喝着地瓜烧，李云龙一看是王承柱来了，毫不客气地就给王承柱倒了半碗地瓜烧。

    王承柱也不客气，一口干完了之后，李云龙就问道“臭小子，你该不会是趁着饭点过来蹭吃蹭喝吧？说，到底有什么事情？”

    王承柱当即将自己的想法说了出来。

    “什么？搞生产？”

    李云龙惊讶了，就连孔捷也吃惊连连。

    孔捷甚至很是赞同地点头道“这是个好想法，老李，柱子说得不错，要是咱们开荒垦地，自己产粮食，战士们也能吃得饱一些。”

    李云龙是若有所思地点了点头，就道“话是这么说，可咱们部队一直被小鬼子盯着，不知道哪天就得转移了，种的粮食到时候怎么带走？”

    “还有，独立团经过杨村一战，战斗力松松垮垮，现在搞开荒肯定会影响部队的战斗力，别的团我不知道，但独立团的战斗力必须是全旅数一数二的！”

    李云龙显然考虑到事情的两极化，开荒垦地确实是好想法，但战士们将大部分精力投入农作物种植中，训练效果肯定会有所影响，再者，就算种了，农作物最少要两个月以上才能收成，小鬼子万一哪天逼近根据地，独立团就得白忙活了。

    李云龙是站在指挥官的位置上考虑问题，王承柱也自然知道，但他不想错过这次好机会。

    王承柱再次争取道“团长，战斗力固然重要，但战士的体能更重要，所谓三军未动，粮草先行，咱们的粮草一直是后方供给，时不时还会出现断粮的情况，这样下去是不行的。

    如果能做到自给自足，独立团的腰杆子就够硬，您说是吧？”

    王承柱的分析确实很有道理，除了后方供应粮食外，还有一部分是从老百姓手里购买的，一些没钱的部队只能跟老百姓打欠条。

    可能有人说可以去县城买粮，去县城买粮食确实可以，但是小鬼子在防区把控非常严厉，尤其是粮食这一块，就算买到了粮食，也无法将大量粮食运出城。

    说到底，哪条路都有风险，如果能做到自给自足，是把风险降到了最低。

    。

 第0160章 好消息

    李云龙的担心也不无道理，杨村一战，小鬼子把独立团一营打了个半残，战斗力几乎不复存在，现在补充了新兵，张大彪天天抓训练，为的就是提高一营的战斗力，哪里还有空去搞什么农作物？

    再者，这种事情还要上报总部，只有总部同意了，独立团整个团才能搞种植。

    “团长，战斗力我们肯定要保证，但战士的身体素质也得有保障才对，您让我来这里训练炮兵，今天我就带着他们去进行体能训练，说实在，结果太差劲了。”王承柱再次申请道。

    “嗯？”

    李云龙和孔捷都若有所思，孔捷甚至非常佩服王承柱的说法，他很是意外地说道“老李，看看你带回来的兵，人家不仅做教官，还为咱们团谋生活，现在你是团长，你给拿个主意吧。”

    李云龙嘿嘿一笑，他似乎心里已经主意了，就道“这小子一直机灵着呢，行！柱子，你不是在一营的一连嘛，我同意你带一连先尝试一下，就先种个蔬菜果子小麦什么的，要是能搞下去，咱们就扩大。”

    “没问题！”团长终于答应了！王承柱当即点头。

    不得不说，这是他第一次干这种事，他只是忽然冒出一个新想法而已，能不能成功还不知道呢。

    换句话说，他在独立团可以先试试用这种办法谋生活，要是成功了，以后部队走到哪里，都能使用这种方式自力更生了。

    随之，王承柱又道“咳咳，团长，我还有一件事要和你反应。”

    “又怎么了？”李云龙开始显得有些不耐烦了。

    王承柱不得不反应道“关于团里炮兵的事情，我看了看情况，发现团里没有迫击炮作为教材用具，这让我怎么教陈小六他们？”

    独立团就两门土炮，这玩意只要是炮兵都会玩，王承柱过来是要教迫击炮、步兵炮打法的，团里没有迫击炮，他这个炮兵教官不就如同摆设嘛？

    同时，王承柱想不明白，独立团没有炮，那还叫他来干什么？

    “嘿！你小子咋就一根筋呢……”

    李云龙一听，是恨不得把王承柱摁在地上使劲摩擦，心想这家伙打炮挺厉害，可放在这件事上，怎么就这么愣呢？

    他把王承柱叫过来，难道还真以为让王承柱当炮兵教官？不过是找个理由让王承柱调到独立团罢了，熬两个月李云龙直接跟旅长要求将王承柱留在独立团，他就是独立团的人了。

    看到团长这有些鄙夷的表情，王承柱再不明白就真是二愣子了，感情老团长这是挖他过来，以后独立团就是他的家了。

    怪不得他用人情跟丁伟交代，要是换做以往，他不得拿人情跟丁伟换枪？换枪支弹药可比调一个人来香多了。

    李云龙之所以这么做，为的就是要王承柱这个人，要是真的两个月就让他滚回新一团，李云龙怎么可能舍得用人情交换？

    显然，李云龙的算盘打得可响了。

    “团长，那你说咋办吧？团里没有炮，我来了也是废物。”王承柱只能无奈地摇头苦笑。

    “放心吧！教材老子早就找到了，嘿嘿！”

    就在这时候，门外忽然传来一阵脚步声，紧随之，一个通讯兵急匆匆地走了进来，看他的脸色很紧张，显然有重要情报。

    “团长！好消息，好消息，步兵炮有下落了！”

    步兵炮！

    王承柱听得仔细，李云龙更是兴奋地喊“哈哈，来得早不如来得巧，快说快说，老子的炮在哪里。”

    通讯兵汇报道“在马山镇一个保安队手里，小鬼子来不及把几门步兵炮运走，都放在那里了。”

    “马山镇？”

    当即，李云龙让孔捷拿出地图，二人细细地在地图上看了看，随之，孔捷也是兴奋地哈哈大笑。

    那模样，就好像是要娶新媳妇似的！

    孔捷甚至兴奋地道“老李啊，真有你的，马山镇距离这里不过五十公里，保安队不过几十人，虽然有枪，但那都是一群乌合之众！要是拿下来，独立团就发了！”

    “嘿嘿！让二营准备一下，多带几匹马，把步兵炮都给我拉回来！”李云龙又道。

    ……

    他两二人有说有笑，王承柱站在旁边都听得懵逼了，当即，他忙地询问那个通讯兵到底发生了什么事。

    那通讯兵说道“是这样的，李团长上次打马山镇的炮楼，发现鬼子有两门步兵炮在保安队，当时因为人手不够，李团长没有拉回来，可后悔死他了。

    现在我们又派侦查员仔细侦查，步兵炮确实还在马山镇，所以李团长决定要抢了。”

    王承柱听明白了，感情是这么一回事，步兵炮啊，好东西，师长手里才五门步兵炮呢！要是让独立团把这几门步兵炮抢回来，独立团就发大财了。

    “团长，恭喜啊！要是有步兵炮，独立团都可以组成炮兵班了。”王承柱当即恭贺。

    李云龙却嘿嘿笑道“什么炮兵班，老子打听清楚了，那是三门九二式步兵炮，到时候把炮搞到手，老子直接成立炮兵连，你小子以后就是独立团的炮兵连长了！”

    连长！

    王承柱睁大了眼睛，他有点不敢相信自己的耳朵，团长这又是给他升职了？可是，这似乎不太好吧！

    要是他真的当了这个连长，以后别人还怎么看他？毕竟他是调过来任职炮兵教官的，要是真留下来当这个连长，别的战士会说他贪图官位才留在独立团。

    其实，王承柱还是想多了，毕竟现在是打仗时期，职位除了有指挥权之外，官位几乎没什么用，毕竟在战场上说不定哪天就阵亡了，阵亡就会有替补，有些营级部队的连级以上军官阵亡了，排长都能直接升营长，所以并不奇怪。

    王承柱见团长又有作战任务，他心里直痒痒啊，毕竟系统的任务还摆在那里呢，千人斩！不多打敌人就完不成任务，所以，他要争取这次打仗任务。

    “团长！抢夺步兵炮任务带我去，我也想去！”王承柱当即提议道。

    “嗯？”李云龙显然有些意外，同时，他毫不犹豫地回绝道“不行，你老老实实帮我训练炮兵，抓种植业，这次任务你不用去！”

    李云龙的话很坚决，甚至还带着一丝严肃。

    。

 第0161章 养鸡养鸭（四更）

    李云龙态度坚决，这次执行任务的是二营，王承柱新来的不好参加战斗。

    “你小子还是回去好好琢磨种植的事情吧，这次战斗你不用跟着去。”

    “团长！”

    “行了！事情就这么定了！”

    李云龙是不会让王承柱去的，毕竟王承柱是炮兵，他去那里干什么？虽然王承柱还有一个身份——神枪手，但区区几个伪军保安，还不需要神枪手出动，二营几百人直接去抢就行了。

    王承柱看团长板着一张脸，就知道自己没有机会了，索性他也没有继续坚持下去，万一惹团长发脾气就不好了。

    骂就算了，就怕李云龙对他动手动脚，王承柱还不能还手。

    从团部回来之后，王承柱就到张大彪那里说了“种植”这件事情，张大彪丝毫没有犹豫就同意了下来，甚至，他亲自带着王承柱去找村里的村长商量具体事宜。

    搞种植，首先就得有种子，山西一带能种的东西也很多，但现在是寒冬，能种的东西就少了。

    不过现在已经接近了年底，趁着年底这段时间开出一片荒地来，年关一过，大地回春，能种的东西就多了。

    小麦，花生，玉米，水稻，红薯等等，都可以种植，趁着这段时间多开荒一些地，到时候所有蔬菜瓜果都种上，

    还可以在山里养鸡养鸭，甚至养养猪！等到收成那一天，战士们的伙食营养肯定能得到大改善！

    王承柱想想就兴奋！

    很快，张大彪就带着王承柱找到了村里的村长——马荣

    当王承柱听到这个名字时，这个名字让他忍不住地想起几年前网络上发生的一件明星事件。

    村长家就在村口处一间破老房子，他唯一的儿子早在几年前就参加了八路军，这些年都是他和老伴一起生活。

    马荣亲自接待了张大彪和王承柱，将二人引到院子里商议事情，王承柱见了人也不啰嗦，将情况悉数地阐述了一遍。

    “马……马荣村长，事情就是这么个事情，您看看行不？”

    他已经跟马荣村长说的很明白了，种子可以拿钱买，或者打欠条，甚至可以赊账，到收成之时可以给予一定的报酬。

    马荣村长虽年事已高，可他还是非常知情达理的，当知道王承柱要搞开发时，是当即连连点头答应。

    “王英雄，八路军都是打鬼子的英雄好汉，赊账什么的就别说了，我家里有不少种子，可以送给你们，村里的其他人我也会打好招呼，我会尽力说服他们的。”

    “那感情就太好了！”王承柱连连点头，马村长还是很好说话的，有他这一番话就足够了。

    “咋样，柱子，明天我就让一连去开荒垦地？”张大彪见事情已经谈下来，也很是高兴。

    他这个小老弟就是厉害，总是能想出一些鬼点子。

    “嗯……”王承柱却皱了皱眉头，就道“大哥，开荒是肯定要的，但战士们的训练也不能落下。”

    “放心吧！”张大彪拍了拍胸口，笑道“这事儿包在我身上，你就带着一连好好整。”

    “那个，王英雄，你们还需要什么？我家里还有一些小鸡小鸭，要不也送你们一些？”这时候，马荣忽然拉着王承柱的手，一副语重心长地说道。

    小鸡小鸭？这都是老村长的东西，他怎么能要呢？真想要小鸡小鸭苗子，他可以买嘛！

    当即，王承柱罢手回绝“村长，不用您担心了，我们会想办法的。”

    “咳咳……”老村长见王承柱这么客气，也没有继续说什么，不得不说，家里就只有几只小鸭子，送给八路军养和他拿来养都是一样的，毕竟量太少了。

    而这个问题王承柱也想到了，现在短时间种植不了农作物，倒不如养几窝小鸡小鸭！

    鸡鸭成长周期也就三四个月，到时候鸡生蛋蛋生鸡，如此循环，简直妙不可言！

    当即，王承柱就问道“村长，你们这附近有养鸡养鸭的大户人家吗？我们想进一批货！”

    “哦？”

    马荣显得有些意外，但很快他就明白了王承柱话里的意思“您是想养一些鸡鸭？”

    “是的，我要养一群，少说也得十只！”王承柱很自然地说道。

    “咳咳……”

    马荣一听到这个字数的时候，差点就笑了出来，就连张大彪听到后都忍不住哈哈大笑，搞得王承柱在旁边都一脸懵逼！

    什么情况，难道他说的话有毛病，买一群小鸡小鸭要很多钱吗？

    “大哥，村长，你们笑什么，是我哪里说错了吗？”

    张大彪很是无奈地摇着头，甚至用着古怪的眼神看着王承柱，还说道“柱子啊，你是咋了这是，难道你忘了小鬼子的三光政策了嘛？现在整个山西的小村庄里谁还敢大量养殖小鸡小鸭？那不是养着给小鬼子抢嘛？”

    张大彪说的是实话，小鬼子没打进山西前，山西的老百姓家中都会成群成群地养一些小鸡小鸭，以此等长大了拿去卖了换钱，可自从小鬼子进入山西之后，残暴的三光政策让老百姓们惨遭其害，鬼子走到哪抢到哪，养鸡大户更是惨不忍睹，连鸡笼子都扛走了，就这种情况，谁还敢大量养殖？

    老百姓们在家中能养只就已经是抱着很大的风险了。

    王承柱明白了，既然老百姓手中搞不到，那在城里总算能搞来吧？

    “大哥，既然乡下没有，那就去城里买，你看咋样？”

    “额……这样……好像也可以。”张大彪觉得这是个不错的好办法，。

    毕竟城里就不一样了，养鸡大户没有，但一些肉食市场上还是有不少卖小鸡小鸭的，但是……

    张大彪有些无奈地继续说道“如果去城里买，数量太多了，一下子几十只可搞不回来，真要买，只能一批一批地带回来了。”

    “嘿！”

    王承柱当即就点头同意了下来，不管怎么样，能养多少就多少，到时候把小鸡圈在山里养，等公鸡长大就宰了，母鸡留着鸡孵蛋蛋生鸡，那是妥妥的食物生产流水线！

    。

 第0162章 养殖（五更）

    事情终于敲定了下来，王承柱牵头，张大彪一手安排，再加上马荣村长从中相助，很快，独立团一营要搞养殖的事情就传开了。

    张大彪直接找到了赵家峪村的区小队，让他们帮忙从城里购买小鸡小鸭，区小队自然就答应了下来。

    小鸡小鸭有人去搞了，而现在王承柱每天只做三件事一是带着陈小六他们抓训练，二是带着一营的一连的战士们拿镐头去开荒地，三是晚上继续训练系统交给的听觉任务，每天几乎忙得不可开交。

    尤其是带战士们去开荒地的时候，大冬天冷嗖嗖的，加上地面干硬冰凉，体能消耗得非常快，每天是累的只要一躺下就能睡着了。

    一连长陈大国又将开荒指挥权交给了王承柱，只要到了开荒时间，全连由王承柱调遣。

    王承柱自然是更加忙得不行，他首先就想到了种植黄瓜、和小白菜，这两种蔬菜成长周期很短，尤其是小白菜，只需要二十天就能成熟。

    大面积种植，一个连每天开一块地，只需要几天时间就能把所有地都开荒出来，等天气回暖，王承柱就可以着手开始种植。

    同时，为了提升大家的干劲和士气，王承柱还特意给一连取了个名号——一连生产队！

    一连生产队，自力更生，丰衣足食！

    这是口号！

    ——

    两天后，村外的一片荒地中，王承柱又带着一连的战士们开荒地了，他推着一辆木制小推车来回搬运荒地上的碎石，每天几乎都是干这种活。

    推小推车可是力气活，没点体能的话，很难吃得下，王承柱有高钙奶可以维持体能，所以他就主动承担了这个活儿。

    一连的所有人都看在眼里，他们很是惊讶，都不知道王承柱的力气怎么就这么大，早中晚来回数十趟也不喊累，弄得整个连的人都以为他是个怪人。

    “王教官，王教官！”

    此刻，王承柱正搬运碎石放在小推车上，忽然身后就传来了炮兵郭德勇的声音。

    王承柱拍了拍手上的雪花和尘土，随之扭头眯眼一看，发现郭德勇带着一个穿着民兵服装的人走了过来。

    “这位是……”待那人走进之后，王承柱咧嘴笑道。

    那是个穿民兵服的年轻男子，年纪大概也就二十七八岁，他一上来就和王承柱握手，还敬了一礼，说道“你好，我叫张山，赵家峪村附近的区小队队长。”

    王承柱点了点头，区小队队长？看他面带笑容的样子，似乎有好消息要告诉他！

    只听张山又道“上次张营长拜托我们区小队去城里买鸡鸭苗子，现在我们买回来了，就在村口，你过去看看，看看是不是你要的。”

    “哦？”

    王承柱愣了一下，呵！感情是小鸡小鸭回来了，当即，他很激动地追问道“张队长，一共买了多少只？”

    “小鸡三十只，小鸭四十只，有公的，有母的，分三批送来，现在已经来了第一私了。”张山也是喜悦地回答。

    “走走走，看看去！”王承柱是连连点头，满心欢喜。

    当即，王承柱兴奋地把小推车放下，急匆匆地就往村口赶，此刻，开荒地的一些战士也见到了这一幕，也纷纷停止手里的活，一个个跟着冲向村口去凑热闹，生怕错过这次和小鸡小鸭会面的机会。

    赵家峪村口的一个榕树下，此时这里已经围堵着不少村民和民兵战士，他们都围着几个木笼子指指点点，一个个脸上都洋溢着笑容，好似看到了什么稀奇事儿一样。

    “哎哎哎，你们让一下，让一下。”张山在前面为王承柱开路，很快，人群散开，王承柱一眼就看到了树底下的那两个鸡笼子。

    一个笼子装着黄色小鸡，另一个笼子装着灰色和白色的小鸭，此刻还有一名女同志正蹲在地上，拿着一些野菜叶子喂着小鸡小鸭呢。

    “秀芹同志，王承柱同志来了，你两交接一下！”张山笑呵呵地来到了女同志跟前。

    “啊？好！”

    那名女同志笑着应了一声，这才站起来转过身看向王承柱等人。

    “你好，我是赵家峪村妇救会主任杨秀芹！”杨秀芹微笑着，并且向王承柱伸出友谊的小手。

    “杨……杨秀芹！”

    当听到这个女同志的名字的时候，王承柱顿时就惊呆了，这，这女人就是杨秀芹？

    她刚才介绍自己是赵家峪村的妇救会主任，这不正是李云龙团长的首任妻子？天哪！王承柱都没有想到过会以这种方式碰到杨秀芹嫂嫂，这……

    看她的年纪，也就二十来岁，虽然带着浅蓝色军帽遮掩住了额头，但还是能看得到她面容姣好，尤其是那双挑凤杏儿眼，如清水秋波一般，凌厉又明亮。

    “秀芹嫂嫂……您好，您好！”王承柱激动时，忍不住地脱口就道。

    “啊？你叫我什么？嫂嫂？”杨秀芹一听都懵了，脸都有些僵硬。

    这小同志啥情况，居然叫她嫂嫂？她可还是个黄花大闺女啊！小孩子别乱叫咯。

    “啊？咳咳……”

    王承柱看对方脸色不对劲，登时就意识到很尴尬啊，人家都没有嫁给团长呢，现在无缘无故地喊人家“嫂嫂”，这不是无中生有？暗度陈仓？凭空捏造吗？

    此刻旁边很多人都看着呢！

    当即，王承柱忙地说道“咳咳！秀芹主任，刚才口误了，口误了，那个……这些小鸡小鸭都是您带过来的？我代表一连生产队感激你，嘿嘿……”

    “不，不用客气。”

    杨秀芹平复了一下内心的悸动，心想还好这小同志解释清楚了，不然她以后还怎么在赵家峪村展开工作。

    这时，站在王承柱旁边的一连长陈大国就解释道“哈哈，柱子！秀琴同志可是妇救会的主任，咱们团里的军鞋啊，军粮啊，都是妇救会的同志准备的，就连这次买小鸡小鸭也是她和张山队长一手安排！”

    “嗯！妇救会是咱们部队不可或缺的一支军队，有她们在，我们在前线打仗也安心很多，我王承柱再次感谢你们。”王承柱连连点头。

    王承柱当然知道妇救会，“妇救会“是“妇女救国会“的简称。在抗日救亡运动的高潮中，全国各地的妇女纷纷组织成立妇救会。

    妇女救国会在当时的主要任务就是组织妇女为八路军军队准备军鞋、军粮等军需物资，照顾伤病员，并以隐蔽的身份参加各种爱国活动。

    在爱国救国运动中，她们打着“天下兴亡，匹妇有责“的响亮口号，充分利用自身的优势团结广大妇女，奔走呼号，支援抗战，为国家做出了不可磨灭的贡献，充分显示了妇女在革命抗战中所发挥的坚强作用。

    王承柱之所以惊讶，只是因为杨秀芹的出现让他感到很突然。

    。

 第0163章 军民合作

    妇救会在抗日时期是八路军后方最给力的组织之一，这次从城里弄来小鸡小鸭，她们出了很大的力气，王承柱都不知道该怎么感谢他们。

    都是革命队伍，等收成之时，也把物资分点给人家了。

    同时，能在这个时候见到杨秀芹，王承柱也感到很意外，想到她以后会嫁给李云龙，又被山本一木绑去平安县城的剧情，王承柱内心是暗暗发誓，他不能让这种事发生。

    秀芹嫂子是个很不错的姑娘，既然王承柱有改变剧情的能力，何不帮杨秀芹逆天改命呢？

    可是，这又让他联想到李云龙的第二任妻子——田雨，这就难搞了！

    王承柱一时懵逼，让李云龙娶两个老婆，在这种时期是不现实的，顿时间，王承柱陷入了短暂的沉思。

    “王教官，你，你怎么了？”就当王承柱幻想着如何拯救杨秀芹的时候，杨秀芹忽然伸手在他的眼前晃了晃，这才让他回过神来。

    王承柱挠了挠头，随之，眼神盯在那些鸡笼子身上，笑道“没，没什么，秀芹姐姐，你以后叫我柱子就行了。”

    “啊？好啊，柱子，那这些就交给你们了，有什么需要直接找我，我就在村子里。”杨秀芹也是个大大咧咧的性格，都是同志，她也不会过于太客气。

    言归正传，第一批小鸡小鸭已经到货，王承柱看了看成色之后，顿时就犯难了。

    因为这些小鸡小鸭都是刚刚出生不久，一看就知道出生到现在还没有一个月，满身的小绒毛。

    要不是鸡笼子外面裹着一层棉布，这么冷的天气估计早就冻死了。

    “杨主任，这些小鸡小鸭刚刚出生不久吧？现在还很小，这么冷的天，咱们怎么照顾啊！”一排长雷国梁就在王承柱旁边，他看到了也忍不住地吐槽几句。

    杨秀芹显得很无奈，她摇着头回答“雷排长，这也是没办法的事情啊，现在城里抓得严，凡是一个月以上的，人家都不敢卖给我们，这些小的还是我们求了他们很久才卖的。”

    “哎，这么小，大冬天的，很难打理。”雷排长也是无奈地叹了一口气。

    虽然了解了实情，可这么小年纪的小鸡小鸭，想养活起来，那真是太难了。

    小鸡小鸭的室温一定要保证，还要喂养，这都是问题，尤其是温度，现在天气这么冷，稍有不注意就能冻死一批。

    王承柱也考虑到了这个问题，如果不弄一个温室来给小鸡做个窝，估计小鸡都熬不过这个冬天。

    “村长，能不能给我们安排一间大房子？放心，我们不会无偿征用，等小鸡长大之后，生的鸡蛋三七分，你们三，我们七，如何？”王承柱当即向马荣村长提议道。

    “哦？”马荣活了几十年，养鸡养鸭他能不懂？王承柱的意思他瞬间就明白过来了。

    当即，他连连点头同意，还说道“没问题，我家旁边就有一间房子，现在还空着呢，你要就拿去用吧，三七分什么的就不用说了，只要八路的战士能吃得好，多杀鬼子就行。”

    “哎！”王承柱却摇头笑道“我们八路军不是那山里的土匪，怎么能占用你们的资源呢，你放心吧，说三七分就三七分。”

    王承柱说完，又看向旁边的那些村民，继续道各位，我们的荒地也马上都开垦好了，现在还没有到合适的季节，这段时间可能需要大家帮忙打理，只要等来年有收成了，我们也三七分如何？”

    村名们你看看我我看看你，显然，她们有些意外，不错，八路军这段日子驻扎在村里，做到了对村民丝毫不犯，他们对八路军还是有很大的好感。

    现在王承柱提出请他们帮忙打理荒地，这不是好事一件？等以后种的粮食有了收成，大家都能分一杯羹呢，再者，荒地一直都荒在那里，等哪天八路转移了，受益的还是他们这些村民。

    “三七分，如果每亩盛产两三百斤，每家每户都能分到几十斤粮食，当然了，盛产越高，分的就越多，不过，还得多加一句，每家每户耕地要量力而行，我们队伍每天还得训练，所以并不是能开荒多少就开荒多少，每家每户两亩地就可以了。”

    王承柱也考虑到了这个问题，毕竟要量力而行，不然每家每户搞出十亩地来，队伍哪里吃得消。

    马荣见村民们窃窃私语，当即站出来做表率“各位，我也说一句，八路军是来帮助我们的，大家只要齐心协力，来年就有粮食吃。所以我同意王教官的请求，你们呢？”

    村民们见村长都发话了，各个也纷纷点头了下来，甚至有村民还自告奋勇地将自己家里的农具奉献出来，一时间，军民合作的关系终于展开了。

    王承柱看到这个结果，他非常的满意，照着这个形势发展下去，粮食迟早有一天能盛产出来

    这次还得借助老村长在村里的话语权，有他帮衬，事儿总算轻松了很多。

    交代完事情之后，王承柱就让雷排长带着两名战士把鸡笼子转移到村长家中。

    王承柱又让战士们把那间大房子打扫干净，然后在屋子里架起一个大火炉供暖，并且封掉房子的窗户，只留下一个通风口通风，让屋子变得非常暖和。

    屋子地面再铺上一层薄薄的干草，再丢几件破衣服，再安置几个小水槽，整个屋内就形成了一个大大的养鸡场了。

    这也是没有办法的事情，现在外面天儿太冷，不可能都放养出去，王承柱只能选择用这种方式安置小鸡小鸭，等天气暖和了一些，小鸡小鸭都长大了，就可以在外面建设养鸡场。

    一条龙程序忙活下来，又是一天。今天来的只是第一批，还有两批没到，王承柱已经把打理权交给了老村长和村民们，只要有时间他只需要过去看看就行。

    毕竟养鸡养鸭这种事情，交给村民们是最好的选择了，他们忙活了一辈子，养殖牲畜的经验比他要丰富一些。

    。

 第0164章 成立炮兵排（上）

    开荒还在继续，王承柱每天除了训练之外就是去看看小鸡小鸭的情况，转眼又过了两天。

    这天，他来到鸡舍屋子这里查看小鸡，等把小鸡小鸭的粪便处理完之后，他也不怕闻到屋子里那股满天飞的屎味，直接在屋子里盘腿而坐，继续训练系统交给的任务。

    这里是封闭的空间，王承柱之所以选择在这里，不过是为了避开战士们，不然战士们一个个看他天天盘腿修道的模样，都还以为他是不是生病了。

    时间缓缓而逝，耳边的小鸡小鸭叫唤声伴随着王承柱一点点成长，不知过了多久，终于，他又完成了系统交给的训练任务！

    “叮！恭喜宿主完成了五十米100次听觉训练任务，获得高钙奶三箱！”

    “叮！宿主成功解锁下一项训练任务30天内完成200米100次听觉训练任务，每次训练不得少于60分钟，努力加油干吧~”

    奖励到来的同时，新任务又来了！这次是三十天完成200米距离的任务，相对于之前的任务而言，这个时间终于能放宽了很多，虽然每次训练不得少于60分钟，但比之前好多了！

    他现在几乎能听到五十米内距离的任何动静，差点就能听到一根针落在地上的声音了！

    这不仅是训练的成果，也是他喝了一箱高钙奶的功效，一箱高钙奶十二瓶，全属性直接涨了12点，王承柱能清晰地感觉到自己身体内各种变化的感觉！

    尤其是身体素质，四肢力量越来越健硕，加上每天去开荒，就这么几天时间，他的肱二头肌和腹肌人鱼线都开始慢慢成型了起来。

    再这样搞下去，王承柱妥妥的变成猛男，不仅有力气，智力还很好！加上现在有地图，还有电子程序眼，除了能被子弹打伤，他已经几乎达到了无敌的存在！

    “漂亮！”

    王承柱忍不住地暗喝一声！

    系统又送了三箱adc高钙奶，三箱高钙奶可以直接涨36点全属性，现在他只要一口气全部喝完，身体属性直接突破一百进入高智商全能人才行列！

    这是一种极大的诱惑，王承柱现在已经能感觉到自己身体的反应越来越不一样，刚刚穿越的时候，他还时常感觉到腰痛、耳鸣，现在呢？感觉全身都有使不完的力气，精力比睡了三天三夜的人还要充沛！

    “呼！爽！”

    一声清喝！彻响了整个鸡窝。

    许是王承柱叫得太大声了，吵到了小鸡小鸭睡觉，登时间几十只小鸡小鸭叫唤不已。

    王承柱的眼神当即落在鸡群上面，所有小鸡的属性数据完完全全地展现了出来！

    “目标小鸡”

    “生命力43薄弱）”

    “体质40营养不良）”

    ……

    脑海里呈现出来的数据令王承柱大吃一惊，怎么回事？小鸡小鸭貌似出问题了！

    “生命力……有些弱了！这营养居然也跟不上！”

    前两天还好好的，现在居然出现了营养不良的问题？王承柱的眼睛不由盯在了满地的菜叶子和水槽上，他瞬间就明白了，感情是这些杂食饲料没什么营养，小鸡小鸭吃了肯定体质很差！

    体质差就意味着长得很慢，王承柱不允许出现这种情况，万一因为营养不良，养了几个月还是那么大，连鸡蛋都生不出来就糟糕了。

    “饲料！”

    很快，王承柱的脑海中就闪过了这个词汇。

    想要让小鸡小鸭恢复正常体质，得搞点饲料给它们吃才行。

    这件事必须要尽快处理，王承柱当即站了起来，准备将这事儿和马荣村长商量商量，看看能不能弄点玉米小麦啥的。

    然而就当他刚站起来时，鸡舍大门被人推开，炮兵郝大刚忽然急匆匆地走了进来，一边走一边兴奋地喊道“王教官，团长让你过去，嘿嘿！”

    “哦？”王承柱看他一副兴奋喜悦的模样，就知道肯定遇到了什么好事儿，“怎么了？团长叫我过去干嘛？”

    “嘿！你过去就知道了，现在整个一营和二营都在呢。”郝大刚却卖了一个关子。

    王承柱觉得这就有意思了，什么事情能值得两个营聚在一起，难不成团长又捞到什么好东西了？

    当下，王承柱整理了一下行头，便和郝大刚一同前往团部！

    团部指挥所外面，此刻几百人正堵在一起，王承柱刚来到这里就听到他们议论纷纷，各个脸上是一抹好奇惊讶的表情。

    他再细眼一看，终于看清楚战士们围着的那个东西了！

    三门九二式步兵炮！

    淡青色的炮管，被硝烟熏黑了的铁轮子，还有那看起来被炸过的炮膛，一看就知道是刚从战场上拉回来不久！

    “步兵炮？难道是……”

    王承柱看到步兵炮那一刻，这让他想起了几天前李云龙提到的事情。李云龙当时要出动一个营去马山镇的保安队里抢步兵炮，当时他还想请战，只可惜李云龙没有同意。

    现在，这三门炮应该就是李云龙打马山镇保安队缴获来的！

    “啧啧啧，真是羡慕死我们了，王教官，你说二营搞来了三门步兵炮，是留给营里用，还是给我们一营的炮兵使唤啊？”郝大刚在王承柱旁边搓着手，忍不住地问道。

    给二营用？扯淡！李云龙这是给他王承柱准备的，

    王承柱是嘿嘿地点了点头，就道“独立团炮兵就咱们几个，二营又没有人会使唤步兵炮，不是给我们，给谁？走，咱们过去看看！”

    当下，王承柱迈步就向前走了过去，许是战士们都认识王承柱，各个纷纷让出一条路来，直到王承柱来到步兵炮面前为止。

    “柱子！你来了，这是咱们二营去马山镇搞回来的，你看看可以不！”

    “是啊是啊，这可是九二式步兵炮啊，我还是第一次见这玩意，以前小鬼子老是拿这种山炮轰咱们，现在好了，咱们也有炮了，下次轮到咱们轰小鬼子咯！”

    “哈哈哈！对对对！”

    二营的战士们纷纷高呼大叫，他们可没有见过这么轻巧的步兵炮，这次独立团缴获了三门，谁不高兴？各个都伸手上去摸摸呢。

    “哎哎哎！你们堵在这里干什么，不用训练了？”就在这时，李云龙的大嗓门从指挥所里响了起来。

    。

 第0165章 成立炮兵排（下）

    “团长！”

    战士们见到李云龙和孔捷过来了，当即各个站好，不敢再嘻嘻哈哈。

    二营的战士显然刚刚回来不久，他们各个一身尘土和雪屑，有的战士胳膊上还绑着绷带，显然刚刚经历一场大战。

    “哈哈，九二式步兵炮，好东西啊，师长的炮兵营只有五门步兵炮，老子这里现在就整了三门，嘿嘿，咱们独立团这次是发了大财了！”

    李云龙走到步兵炮面前，眼睛一边瞅着步兵炮，一边笑呵呵地说道。

    孔捷在旁边也是一口赞叹，不得不说，这次让二营去马家镇捞油水，不仅捞到了三门步兵炮，还缴获了五十多枚炮弹，就这数量，足以壮大独立团的炮兵战斗力！

    “团长，您叫我来，是为了这三门步兵炮？”这时候，王承柱忍不住地问了。

    毕竟他刚才就被郝大刚通知过来，团长亲自点的名，显然有重要事情交代。

    李云龙眯着眼打量了王承柱一眼，就道“不错，现在咱们有了三门步兵炮，老子准备在独立团整一个炮兵排，你小子以后就是炮兵排排长了！”

    “嚯！”

    王承柱有点受宠若惊啊，团长居然要升他的职位了，还给他整了个炮兵排！

    升值来的太突然，王承柱差点都没反应过来。

    虽然这是一件好事，但王承柱心里却并不这样想，李云龙这番决定分明是强行将他留在独立团，这要是让丁伟知道了，丁伟肯定要和李云龙争论一番。

    对此，王承柱就道“团长，我是来这里训练炮兵的，怎么现在您要给我整个炮兵排长，丁伟团长知道了吗？”

    “嗯？”李云龙显然有些不高兴，他很是肯定地道“放心吧，丁伟那儿我会去做解释，你先留下来干着，毕竟步兵炮就你一个人会使。”

    “这……”

    王承柱见团长都把话说到了这里，他还能怎么样，作为下级，上头说什么就是什么了。

    再者，李云龙是他的老团长，手把手带他起来的，两者之间，王承柱也不好薄了李云龙的面子。

    见王承柱点头，李云龙的脸色这才缓和了很多，同时，他拍了拍王承柱的肩膀，指着步兵炮说道“来，看看这三门炮咋样？我看这炮好像有点毛病，炮膛都炸歪了。”

    王承柱也不客气，他走到步兵炮面前，眼睛注意力就注视在了步兵炮上，顿时，电子辅助程序眼瞬间将步兵炮的所有数据汇集在了他的脑海当中。

    数据显示步兵炮的表面没有异样，三门步兵炮中，只有一门步兵炮的炮膛出了一点小故障，需要用工具修理一下。

    当即，王承柱就将这个问题反馈了出来。

    “团长，这门炮的炮膛有点问题，需要用到三角扳手和四棱刀修复一下，不然这门炮打不响。”

    “哦？”李云龙和孔捷都惊讶一声，孔捷甚至有些不可思议地盯着王承柱，惊讶地道“柱子，你摸都没摸一下，就能看出炮膛的故障？”

    王承柱很是自然地点了点头。

    “嘶……”

    两个指挥官都同时倒吸一口凉气，不得不说，他们虽然不懂炮，但是起码知道肉眼是看不清某些东西的，就比如这个步兵炮的炮膛，如果不把炮膛里的炮弹仓打开，是没有办法发现问题，可现在王承柱一眼就能看出来，这也太神了吧？

    不仅是指挥官，就连郝大刚和陈小六等人都大吃一惊，陈小六作为独立团较为出色的炮兵，他自诩自己懂不少迫击炮构造，但还没有牛逼到能一眼看明白炮膛的问题。

    如果是他，他肯定要打开炮弹仓观察一遍，可现在王承柱呢？人家一眼就看出问题了。

    简直神得不行！

    李云龙见众人都惊嘘，当即，他就道“柱子，你说的有板有眼，到底是不是真的？要不要放一炮试试？”

    王承柱一听居然说要放炮，他当即就道“团长，万万不可，这炮膛的火药仓出了点问题，要是填装炮弹的话，可能会有炸膛的危险。”

    炸膛可是很危险的事，不说步兵炮毁了，甚至会殃及到炮兵的性命，王承柱可不敢冒险。

    “炸膛？”李云龙惊讶一声，眼珠子是嘀哩咕噜乱转，随之，他就道“你小子现在这么神了？这都能看得出来？”

    王承柱挠了挠头，神倒算不上，他不过是把电子辅助程序眼反馈的数据说出来罢了。

    李云龙咬了咬牙，他看了战士们一眼，很快，眼神就停留在了陈小六和郝大刚身上，“陈小六，你小子不是对火炮有点研究吗？来来来，打开弹药仓看看，看看是不是有问题。”

    “是！”

    陈小六当即点头，不得不说，他还真的很好奇王承柱说的话。

    毕竟一眼就能看出迫击炮会炸膛，这眼力和经验也太逆天了吧？

    当即，陈小六当着所有人的面，打开了炮弹仓，他仔细地观察好一会儿，表情从一开始的镇定，到最后的一脸惊讶之色。

    陈小六一边看，一边忍不住地汇报道“团长，炮弹仓有几颗螺丝松了，确实需要扳手纠正，还有火药仓引药口里有积累的火药渣子，还得借用工具修理一下。”

    “哦？”李云龙皱了皱眉头，“那这炮还打不打得响？”

    陈小六摇了摇头，就道“火药仓有点问题，如果不修好的话，炮弹是打不出去的，甚至可能会炸膛。”

    所有人都听到了，众人是齐刷刷地看向王承柱而来，不错，刚才王承柱说的那番话真的应验了，陈小六检查出步兵炮不仅炮膛有问题，就连火药仓都有问题，甚至，还会有炸膛的危险。

    “天哪，他也太神了吧，居然一眼就能看出来这步兵炮有问题。”

    “啧啧，不愧是一炮干掉坂田联队指挥部的炮兵高手，服了，服了！”

    战士们此刻看向王承柱的眼神中，都带着浓浓的敬仰之意，王承柱太神了，简直不可思议，不愧是连老总都夸赞的人。

    “好小子，好！柱子，这三门迫击炮就交给你了，能修好吗？”李云龙哈哈大笑，王承柱的表现让他很是满意，他就知道王承柱不会令他失望的。

    王承柱刚才已经从数据里看明白了，只需要用工具轻微修复一下就能使用，所以他自然是毫不犹豫地点头了。

    “好！你点头就行，等把迫击炮修好了，就可以组建炮兵排了。”

    李云龙心里早就决定好了，这三门炮一回来，他就叫张大彪赶紧找几十个眼力好、反应机灵的战士组成炮兵排，提升独立团战斗力。

    。

 第0166章 故人（四更）

    三门九二式步兵炮都被拉回了一营，王承柱知道陈小六这小子懂得怎么修炮，就直接将修理任务交给了他，陈小六之前可是研究过土炮和榆木大炮的，给他琢磨一下也行。

    实在不行，王承柱这里还有数据，电子辅助程序眼都把缺点说得这么明白了，还有解决方案，这就相当于是一份修理说明书，有说明书都整不好，那只能怪陈小六的技术实在不怎么样。

    陈小六接到修理任务，他自然是欣喜不已，王承柱看得出这小子对火炮非常情有独钟，要是能修理好，炮兵排组建起来，可以给他升职当个班长了。

    陈小六之前虽然阴过他，但是王承柱不会太小心眼，这小子现在知道了他的本事，是龙是虎都得乖乖得卧着。

    修炮的任务交给了陈小六，王承柱从团部回来之后，他还有一件非常重要的事情要去做，那就是将小鸡小鸭的情况反应给老村长知道，让他看看能不能一点玉米小麦啥的，给小鸡小鸭补充一下营养。

    本来王承柱是想去炊事班问问，但想到这几天大家都是吃野菜和白薯，他就知道炊事班估计没啥好东西，索性也就懒得跑一趟。

    从家里出发，王承柱刚想往村长家里赶，忽然，迎面就急匆匆地赶来一名战士。

    那战士和他住一个屋子，王承柱自然认识，就是不知道这家伙这么急急忙忙要干什么。

    “柱子哥，柱子哥，出事了，你快去村长那里。”那战士一上来就拉着王承柱，忙地说道。

    “哦？”王承柱还以为二人只是擦肩而过，没想到人家就是来找他的，而且，居然还出事了！

    “怎么回事？”王承柱示意他不要太着急。

    那战士忙地解释道“一位女同志说小鸡有点问题，让你过去看看。”

    “出问题？行，我现在就过去。”

    王承柱很惊讶，心想这是怎么回事，他刚才还从鸡舍里出来，怎么现在又有问题了？难道是他离开的时候发生了什么大事？

    当即，他忙地赶往村长家中。

    很快，当他来到村长家里的时候，发现鸡舍门口已经围着不少村民，村长马荣更是一脸焦急地来回踏步。

    看到这情景，王承柱都以为是鸡舍里有人在接生，不然这么多人围着在这里干什么？

    “王承柱忙地赶了上去，问道村长，发生了什么事情？”

    马荣表情有些无奈道“小卢同志说咱们养的鸡鸭有点营养跟不上，再这样下去会死。”

    “哦？”王承柱挑了挑眉，他还以为发生了什么事，感情是因为这个。

    营养不良？王承柱中午的时候就看出来了，正准备把这事儿和村长商量一下，没想到现在别的同志也瞧出来了。

    小卢同志？又是谁？

    “马村长，这样下去可不行，不能再喂野菜了，不然它们都会死的。”一道如黄莺一般的女子声音从屋里传出，

    紧接着，就当王承柱准备进鸡舍看看，忽然鸡舍的大门被人打开，紧随之，一名衣着淡红色绣花棉服的年轻女子走了出来，刚好，王承柱与她迎面相应。

    “你……”

    当王承柱看到这个年纪只有十五六岁的小女孩时，他猛然一惊，整个人如被轰雷击中了似的，瞬间愣住，全身仿佛失去了知觉一样。

    “嗯？您是……”卢雪曼抬头看了看王承柱，她可没想到一走出来就碰到人，而且，为什么他站在门口不走，还堵着门？

    太……太像了，真是太像了，王承柱不敢相信自己的眼睛，这个女孩子的容貌，居然像极了他的初恋……

    小卢同志，卢，是她的姓吗？她不应该是姓“陆”？

    脑回路让他回忆到了上初中的那个时候，他的青梅竹“路遥漫”，他的初恋。

    那年，她考上了省高中，全家迁移省城，从此一去不复返。

    王承柱还记得和她的初吻，还记得和她发过的誓言，因为没有手机联络，从此，二人了无音讯……

    王承柱曾去找过她，可是却被她的家人拦在了家门口，尤其是她的外婆说她已经保送了外省重点大学，让王承柱以后不要再来找她了，他一个破大专，不适合和她的外孙女在一起，还拿扫把将他赶了出去。

    后来，她全家再次迁移外省，王承柱就再也没有见过路遥漫。

    这是王承柱一辈子都难以抹去的记忆。

    而现在，他居然在这里见到一个和“路遥漫”长得一模一样的女孩，她的模样就和路遥漫一个模子刻出来的一样，一样的温顺可爱的小脸，一样的马尾辫，一样的眼睛，像到了极点……

    “这位同志，您能不能让一下？挡着我的路了。”卢雪曼俏脸一紧，再次提醒。

    她不明白眼前这个穿军装的男同志到底怎么了，怎么一愣一愣地站在她面前，一动不动。

    王承柱总算回过神来，不得不说，虽然他久经情场，但初恋一直是他的执念，甚至，他现在有种冲动，想抱一抱她，找回二人当年在小学学校天台上的那种感觉。

    可是，就在王承柱忍不住地想伸手过去的时候，忽然，马荣村长走到他的跟前，遮挡了他的视线。

    “小王同志，你，你怎么了？”

    “嗯？”

    王承柱愣了一下，脑回路瞬间让他回到了现实当中。

    “没，没什么，这位同志……”王承柱按耐住内心的狂喜，咬着牙问道。

    马荣村长咳咳一笑，介绍道“这位是卢雪曼同志，她是妇救会的干部，刚才就是她看出了家畜的问题呢。”

    “卢，卢雪曼？”

    当听到这个名字，王承柱差点就炸街起来！卢雪曼，这个名字他怎么感觉很熟悉！好像在哪里听到过。

    对了，对了！以前和路遥漫谈恋爱的时候，路遥漫曾告诉王承柱，她长得很像她的外曾祖母，也就是外婆的妈妈，她的外曾祖母也叫卢雪曼。

    这……

    惊讶！实在是太惊讶了！王承柱不敢相信，他真的不敢相信这是真的！因为王承柱知道路遥漫的姥姥就是山西人，难道，眼前这个和路遥漫长得很像的女人，是路遥漫的外曾祖母？

    挖槽了！王承柱都开始有些质疑自己的猜测，如果真是这样，这也太扯淡了吧？！

    。

 第0167章 叫我柱子哥（五更）

    不可能，不可能！王承柱不能接受这样的猜想，要真是这样，这也太巧合了，演得比电视剧还狗血啊！

    卢雪曼现在也是一脸懵，心想眼前这个男同志到底怎么回事？怎么还一脸盯着她看？难道她脸上有东西？

    甚至，被王承柱一直这样盯着，卢雪曼脸都快有些红了，是哪种羞涩的彤红色。

    “同志，你，你是不是有事？”卢雪曼无奈地再次提醒，实在不行，她可就直接离开了。

    “啊？咳咳！”

    终于，王承柱冷静了下来，心想不得不得，这个事情我得好好捋捋，现在这么多人都看着呢，太尴尬了。

    可是，他已经好几年没见过初恋了，心里难念还有些躁动。

    “哎？你们两个怎么都堵在门口呢？柱子呢？他来了没有？”这个时候，屋里又挤出来一个人，正是杨秀芹。

    当杨秀芹看到王承柱一副呆愣的样子之后，也是脸色一愣，心想怎么回事？他怎么了？怎么一动不动地看着卢雪曼同志？难道，这家伙也在打小卢同志的主意？

    不得不说，卢雪曼的容貌太出众了，自从加入妇救会之后，有不少同志和卢雪曼套近乎，甚至就连一些县大队、区小队的队长都天天往她妇救会跑，为的就是和卢雪曼搞好关系。

    表面是搞好关系，但明眼人一眼就能看出来，这是看上人家小卢同志了。

    “柱子，你咋了？是生病了？”

    “咳咳？没有没有。”

    王承柱平复了一下内心的骚动，脸色总算恢复了正常。

    杨秀芹见王承柱没事了，这才向卢雪曼问道“雪曼，他就是生产队的王承柱，你把情况和柱子说了没有？”

    卢雪曼轻点了点头，说道“我不知道他就是负责生产队的王队长啊，我现在正准备跟他说呢。”

    卢雪曼说话声音很小，也不知道是不是因为王承柱一直盯着她的原因，还是她天生就这样。

    她的语气不大不小，细腻的声线犹如晨起的黄莺鸣叫一样，好听又有点酥。

    “哎，算了算了，我来说吧。”杨秀芹大大咧咧地拍了拍王承柱的肩膀，又道“柱子，第二批和第三批的鸡鸭苗子都运回来了，刚才雪曼说第一批的鸡鸭苗子有点问题，似乎营养跟不上，有些小鸡都表现出食欲不振的样子了，这个事儿很严重啊，要赶紧解决了。”

    “嗯？”王承柱皱了皱眉头，随之，眼神又注视在卢雪曼的脸上，他自以为是地露出一个好看的笑容，问道“小曼同志，是这样？”

    “啊？”王承柱的问话令卢雪曼有些猝不及防，当即，她忙地低下了头，同时，点了点头。

    “额……”

    看到她这个模样，王承柱心里一惊，怎么，她还有点害羞？他的初恋以前也很害羞，这……

    卢雪曼和她的初恋，如果不是因为穿越的关系，王承柱都认为她们是同一个人了。

    其实，倒不是卢雪曼害羞，只是因为自从加入妇救会之后，经常会有像王承柱一样的人和她搭讪，时间久了，不自觉就养成了这种习惯。

    这时候，卢雪曼终于提起勇气，直面眼前这个陌生男人，严肃地说道“王队长，是的，小鸡小鸭的喂养食物上出现了问题，不能再喂它们吃野菜了，得给它们换其他有营养的食物，比如玉米，小麦等等……”

    她的眼神带着一丝微怒，似乎看起来很严肃的样子，可在王承柱面前，她还是个十五六岁的少女，这不是严肃，这是有点可爱。

    王承柱见她还叫他“王队长”，他当即就道“小曼同志，不用叫我王队长，叫我柱子就行，或者叫我柱子哥。”

    “啊？好……柱子……哥。”

    “咳咳……”王承柱嘿嘿一笑，很是满足的一笑。

    同时，他感觉此刻很多人都盯着他们两个看，也许是他这话有些令卢雪曼有些尴尬了，他当即补充说道“不用担心，他们都是这样叫我的，是吧？村长？”

    “嗯，是，是……”马荣村长站在旁边连连点头，他是久经时事的老人家了，哪能看不出王承柱此刻内心的心思？

    这小王同志，十有八九是看上人家小姑娘了吧？

    王承柱感觉到老村长那别有深意的眼神，这老人家看过来的眼神都让王承柱有些不好意思了。

    当即，他忙地找个借口说道“走吧，我们进去看看。”

    王承柱快速地侧过身走进了屋子里，随后，村长等人也忙地跟着走了进去。

    屋子里又多了几十只小鸡小鸭，有一大半的小鸡小鸭都充满了活力，活蹦乱跳的，而有一小半却出现了萎缩不振的样子，显然，这批小鸡小鸭真的出问题了。

    王承柱看到这情况，心想这可不行，这些都是大家的心血，才刚刚搞起来就出现麻烦，麻烦是避免不了的，得赶紧解决才行。

    当下，他忙地跟杨秀芹反应“杨主任，这样下去可不行，我之前想过了，准备打算弄点有营养的食物给它们吃。”

    杨秀芹点了点头，“嗯，可是，我们去哪里弄来？刚才我问过村长和其他村民了，大家家里基本就只有小麦，雪曼说只有小麦是不够的，得加一点肉食才更好，可咱们去哪里弄肉食啊？大家都吃不起肉呢。”

    “肉食？”

    王承柱紧锁着眉头，随之，他豁然开朗地一笑“小鸡小鸭喜欢吃蚯蚓和一些昆虫啥的，这个很好办，去外面找地方挖挖看，兴许能找到，其他嘛，实在不行就去镇上买，镇上肯定有。”

    王承柱这个建议听起来似乎很合理，可是，破绽很快就来了，大冬天的，上哪里找蚯蚓？外面冰天雪地，挖个洞都得先刨开地上几公分的雪层。

    再者，先不说能不能找到，就现在几十只鸡鸭苗子，得用多少肉食才能喂养得饱。

    王承柱也考虑到了这个因素，但现在已经没有别的办法，只能先发动大家一起寻找，先熬过这两天再说，实在不行，就得拜托区小队的同志去镇上购买了。

    。

 第0168章 试炮

    说干就干，整个一连生产队冒着严寒的天气，带着镐头到处找林子挖蚯蚓，马荣村长更是发动了村民们投入挖掘中，忙活了一个下午，蚯蚓确实找到了一些，但最终称量的时候，才得了不到三斤。

    三斤重量的蚯蚓是大家找了几片林子才找到的，几乎都把村外有蚯蚓的地方都挖掘完，搞得林子里满地是坑。

    原本王承柱还以为能找一些昆虫啥的，但可惜现在天儿太冷，压根就找不到。

    搞到了蚯蚓之后，村民们纷纷捐出一些小麦和大豆，甚至有些好心的村民把储存起来的过东粮——玉米，都拿出来了。

    有了这些东西，王承柱完全可以给鸡鸭苗子配几顿营养餐，他让雷排长带人将蚯蚓、大豆、玉米捣碎，然后混成一体，由于剂量太少，王承柱还特意混入了一些白薯和野菜。

    很快，一大盆闻起来还香喷喷的饲料新鲜出炉了。

    原本这活儿是给村民们干的，毕竟村民更有经验，但让村民没想到的是，王承柱居然亲自上阵，而且把饲料配得如此之好，就连一些以前习惯养鸡鸭苗子的村民都赞叹不绝。

    尤其是卢雪曼，她虽是妇救会的干部，但对家畜护养一类颇有经验，小鸡小鸭的营养不良问题还是她发现的，原本以为这差事肯定要落在她的头上，但没想到这个打炮的王英雄居然还挺有一手，实在是震惊到了她。

    鸡鸭苗子的问题总算告一段落，但是，由于材料有限，这些饲料只能维持小鸡小鸭几天时间，让小鸡小鸭快速成长还得需要更多的饲料。

    王承柱心想还是得找个时间去镇上购买，总不能让战士们天天都去地里挖蚯蚓吧？

    训练时间本来就缩短了，现在除了开荒，还要挖蚯蚓，这事儿要是让李云龙团长知道了，估计又得挨骂。

    王承柱将饲养问题交给了村民们之后，继续像往常一样训练炮兵，现在炮兵已经有了九二式步兵炮，李云龙团长已经决定找个时间组建炮兵排，到时候他王承柱就是排长了。

    组建成炮兵排对于王承柱来说，也是一件大好事，毕竟他还没有统领过一个排呢，而且，三门九二式步兵炮可不是小数目，要是把步兵炮拉到战场上，造成的炮火覆盖力量还是很强的。

    这天，王承柱收到了陈小六的消息，这小子已经用工具把有问题的步兵炮修好了，现在让他过去看看。

    步兵炮就停在院子里，王承柱心想既然已经修好了，倒不如直接拿出去试炮，同时，也可以教陈小六他们怎么使用步兵炮。

    三门炮都要拿去，每门炮试过才知道是不是真的有没有问题。

    命令下达之后，陈小六、郝大刚，郭德勇三人把三门步兵炮推到了村子外面，步兵炮一出现，很多村民纷纷上前围观。

    有些村民议论纷纷，甚至还有村民以为又要打仗了，看了几眼之后，居然直接就跑回家收拾东西去了。

    王承柱也没想到会引来这么多人关注，就连妇救会和区小队的战士们都来了，自然，王承柱也看到了妇救会干部卢雪曼。

    第一次接触，王承柱以久经情场的经验，就能看得出卢雪曼的性格是那种喜欢看热闹，但不会大呼小叫的人，不像杨秀芹，这嫂嫂一听到王承柱要在村口试炮，整个人高兴得不行，大大咧咧的说话，整得好像她来试炮一样。

    “柱子！都说你是咱们部队的炮兵英雄，咋样，俺指一个地方，你看看能不能打中？”杨秀芹半开玩笑地走到王承柱跟前，笑嘻嘻地道。

    王承柱此刻正指导陈小六几个人调整炮距和角度，未曾想杨秀芹居然走了过来

    王承柱自然是点头答应了，试炮本来就得有目标，秀芹嫂嫂都这么说了，他自然要听团长夫人的话。

    虽然现在杨秀芹还没有嫁给李云龙，但关系也得提前打好才行啊。

    杨秀芹见王承柱点头了，当即指着山上一颗枯树，笑呵呵地道“山上那颗树，看到没有，打一炮试试？”

    王承柱顺着她指着的方向看了一眼。

    电子辅助程序眼瞬间将山上的目标的所有数据呈现了出来。

    “炮距864米，大气压强468帕，湿度53，风速11，温度8度……”

    所有数据一目了然，特别是炮距，有了炮距，打目标就不成问题了，虽然打炮要考虑到风速，但现在风速并不高，所以就算有偏差，但也是微乎其微的。

    “各位，看好了！”

    王承柱当即来到一门步兵炮前，开始调整步兵炮的炮距和数据。

    此时，最为兴奋的就属独立团的三个炮兵了。陈小六和郝大刚、郭德勇三人聚精会神地盯着王承柱的动作，丝毫不放过王承柱的如何操作动作。

    旁边的村民和一些战士也都凑了上来。

    王承柱特意将调整数据的动作放慢一点，一边调一边讲解九二式步兵炮的性能与操作方法。

    王承柱解释道“九二式步兵炮的射界非常开阔横向射界90度，高低射角也将近90度，这主要还是因为九二式步兵炮体积小重量轻，再加上重心低所以可以承受比较大的射角调整范围，灵活应用射角，步兵炮几乎可以射击一切类型的目标。”

    “平射可以当加农炮用，足以对付土木工事和一般的砖石工事，虽然炮弹初速低了点，但是打打无防护车辆和装甲车还是威力足够的！曲射也可以当榴弹炮用。大仰角射击时也可以当迫击炮用！”

    当王承柱说完之后，数据也已经调整好了。

    旁边的人听得是津津有味，他们大部分不是文化人，所以基本听不明王承柱说的是什么，但是王承柱能把一门炮说的这么详细，说得这么神，显然是很有经验！不愧是炮兵。

    尤其是陈小六和郝大刚他们，他们没有摸索过步兵炮，当王承柱解释完了之后，他们这才恍然明白。

    王承柱调整着数据，随之看向陈小六他们而去，就道“你们几个快现学现卖，跟着我操作。”

    “是！”

    登时，陈小六等人纷纷点头，忙地跑到另外一门迫击炮跟前，看着教官如何操作，他们就如何操作。

    王承柱见他们已经就位了，就道“扳动圆形螺旋扳手，将炮管拉高63度，用微型标螺旋调整，射击高低+2”

    王承柱侃侃而来。

    。

 第0169章 团长来了

    “是！”

    陈小六等人纷纷点头应允。

    要说这几天他们除了体能、射击训练之外，王承柱还教了他们如何使用步兵炮的理论知识，王承柱讲了无数遍，他们也思考了无数遍，眼下有了实践操作，只需要稍微回忆起王教官教的东西，就可以实践操作了。

    很快，所有炮位调整完毕，就差装填炮弹了。

    这次带出来只有一箱炮弹——六发。

    王承柱轻而易举地抱起一颗炮弹，直接装填入步兵炮炮弹填充仓中。

    他随即关闭仓门，拉动发射杆子，紧随之，只见步兵炮的炮管来回伸缩一圈，而后，只听“砰”地一声响，第一颗炮弹成功打响！

    “呼！”

    “嘭！”

    不到两秒钟时间，炮弹化为一道曲线，准确地落在了距离山上864米的目标上。

    震耳欲聋的炮声响起，所有人的眼球都盯在了山上那颗大枯树，只见炮弹直接将大枯树炸毁，直接连根拔起，浓烈的硝烟席卷了半个山头。

    “漂亮！”

    一些战士看到这一幕，脸色充满了震惊和喜悦，登时忍不住地击了一掌。

    村民们更是唏嘘一言，各个都瞠目结舌，心里都在惊叹这炮的威力，居然能把一颗树都给连根拔起，威力实在太吓人了。

    区小队的人也是吃惊地瞪着眼睛，不得不说，王承柱不愧是正规部队的炮兵，这一炮精准地打中了目标，这颗炮弹若打在小鬼子群里，不得炸死多少鬼子？！

    杨秀芹的嘴巴都圆成了o型，虽然她没上过前线，但她的哥哥在120师当营长，以前见面的时候哥哥常说火炮的威力很强，她还不怎么信，以为哥哥是在吹牛，可现在一看，火炮还真有这个实力！

    “柱子，厉害！”杨秀芹当即向王承柱竖起了大拇指，表示夸赞。

    王承柱嘿嘿一笑，不得不说，自从得到了电子辅助程序眼之后，他还没有参考过程序眼给的数据来打炮，而现在这次他就是靠着程序眼给的数据来执行试炮的，结果很明显，程序眼给的数据准确无误，有极大的参考性。

    甚至可以说，这就是一个作弊辅助，人家小鬼子都得用炮队镜来锁定目标距离，到他这里，只需要看一眼就可以了。

    同时，步兵炮的性能更让他感到吃惊，这种无后坐力的炮完全不需要打完就蹲下，丝毫不会影响炮手的快节奏操作性。

    打完继续装填，装填了继续打，连续不断循环，只要炮弹充足，简直是无敌的存在。

    装完一波逼之后，王承柱看了看陈小六几个人，此时，他们就等着填装炮弹了。

    “咋样？都调整好了没有？”王承柱嘿嘿一笑，问道。

    陈小六等人早就把数据调整好了，只是不知道对不对而已，但他们还是连连点头。

    “那就填装炮弹，先来一发！”

    “是！”

    陈小六当即点头，便让郝大刚将炮弹拿了过来，快速地填装入炮弹仓中。

    “砰！”

    陈小六拉响了步兵炮的发射杆子，登时，炮弹从炮管里打出，直往山上奔去。

    “嘭！”

    炮弹是打在了山上，但是，应该是炮距出现了问题，距离目标还差了几米。

    “这……”

    陈小六显得有些懵逼了，怎么回事？居然没打中！

    王承柱见是这般情况，心想肯定是陈小六在微调仰角角度的时候出现了问题，不然也不会偏差了几米。

    不过，人家第一炮能打成这样，也已经是不错的成绩了。

    “教官，是不是我哪里出现了问题？”陈小六虚心请教道。

    王承柱背着双手走到他跟前，仔细地看了看步兵炮调节杆附近，调节杆确实符合要求，但微调圆形螺旋杆上还是差了一点，还需要微调+1，对此，他就道“把微调杆往上扭一点点，再试一炮。”

    “是！”

    陈小六当即点头，同时，他细心地再次调整微调螺旋杆，王承柱可是一直看着他的操作，当他调整到了最合适的数值之后，王承柱当即喊停。

    “再试一炮。”王承柱说道。

    陈小六也不啰嗦，当即，他亲自抱着炮弹装填入炮弹仓中。

    炮弹装填完毕，陈小六紧张地握着发射杆，心想能不能成功，就看这一炮了。

    “嗖！”

    终于，炮弹成功打了出去，当炮弹打出去的那一刻，陈小六等三人都站了起来，视线纷纷地盯着远处的山上，他们要看看这炮弹到底有没有打中目标。

    “砰！”

    只听山上一声炮响，终于，这颗炮弹打在了王承柱原有的目标上，原本的炮弹小坑瞬间被炮弹再次轰炸，形成了一个更深的大坑！

    “打中了！”

    “漂亮！”

    陈小六兴奋地高呼一声，内心的狂喜是一直掩盖不住，第一次操控步兵炮，能在微调之后达到精确打击目标，这是他想都不敢想的事情。

    同时，他知道这是王承柱教导的功劳，他当即站了起来，一脸兴奋地说道“教官，你真是神了，仅仅是帮我微调了一下数据，就能打中了目标，不愧是教官！”

    郝大刚和郭德勇二人也是连番点头，王承柱露的这一手，实在是刷新了他们对王承柱的认知。

    “啊哈哈！”

    王承柱也是喜悦一笑，不得不说，能够得到炮兵们的认可，是他莫大的荣耀，今天的试炮，非常成功！

    “不得不得，我也要试试，我也要试试！”

    “我也要，我也要！”

    这时候，郝大刚和郭德勇二人兴奋得不行，陈小六都实地操作了一遍，他们也要试试！

    “好！”王承柱豪气地点头。

    王承柱心想这次缴获了五十多枚炮弹，让他们多试几发，倒也无妨，毕竟再多的理论知识，也抵不过实践的经验。

    几个人又忙活了一阵，就当郝大刚准备尝试的时候，忽然，周旁的人群响起了一道很有磁性的男中音。

    “嘿！行了行了，搞那么大的动静干什么？炮弹可都是好东西，试一发就可以了。”

    声音很熟悉，王承柱连忙转身看去，只见此时李云龙和孔捷正背着双手从人群里走出来，李云龙的脸上可是一副肉疼的模样。

    李云龙今天过来视察一营，没想到就撞见了王承柱在村口试炮，刚才他都看着呢，不到几分钟就霍霍了三发炮弹，李云龙心疼啊！

    王承柱没想到团长这个时候过来，随之，他就解释道“战士们已经训练了很久，也该让他们打几炮，不然没有实战经验，去战场再调教就很浪费时间了，甚至会贻误战机。”

    王承柱说的不错，平时不来几场试验，往后上了战场，出现了错误，贻误了战机，谁都承担不了责任。

    毕竟炮兵在战场上说话还是很有分量的。

    然而，李云龙却背着双手走到王承柱面前，围着王承柱走了两圈，眯着眼哼笑道“柱子！这还用你来教我啊？老子的意思是，炮弹可以打，但不能霍霍了炮弹却没有一点收获！嘿嘿，你明白吗？”

    。

 第0170章 团长你好装逼哦

    “啥？”

    王承柱不明白，团长这话啥意思？

    李云龙看王承柱一副愣愣的样子，就知道他还不上道，当即，李云龙就指着山上的弹坑，嗔怪道“你把两发炮弹打到山里去，有啥意思，你往河里轰，炸出几个窟窿，再让战士们捞几条鱼上来，改善改善生活，岂不更好？”

    “你小子啊，还是那么愣，能不能学学老子，每一发炮弹都得用在合适的时候，嘿嘿，炮弹打没了，没捞到好处，就别在独立团混了。”

    “咳咳……”

    王承柱明白了，感情团长是这意思！

    拿炮弹炸开河面的冰层，然后下网捞鱼，嘿嘿，还真是个好主意。

    可是，李团长说这话，难道他也会打炮不成？

    旁边的人都听到李云龙大大咧咧地说教，有些人为团长的主意点赞，有些人却觉得李云龙有些不近人情，毕竟王承柱刚刚得到大家的表扬，李云龙过来不夸赞也就罢了，居然还骂王承柱浪费炮弹。

    尤其是杨秀芹，她皱着眉头打量着李云龙团长，还嘀嘀咕咕地和旁边的卢雪曼说道“嘿，你看这个黄脸汉子，居然敢自称‘老子’，还是个团长呢！这不是欺负人家柱子嘛，哼！”

    卢雪曼抿嘴噗嗤一笑，眼神有意无意地在李云龙和王承柱身上停留了一下，不知为何，她倒要看看王承柱怎么应付这个团长。

    也许是大家都太安静，杨秀芹说的话都被李云龙给听到了，李云龙下意识地看向杨秀芹，嘴里笑呵呵地说道“哟？原来这里还有女同志啊？这位女同志，难道我李云龙说得不对吗？”

    杨秀芹努了努嘴，丝毫不客气地道“李团长你好！我认为王承柱同志说的对，战士们就该多打几炮，不然以后上战场打不中鬼子，那不是给前线的战士拖后腿嘛，你说是不？”

    “呵呵……”李云龙顿时来兴趣了，“这位是……”

    “我是赵家峪村妇救会主任杨秀芹。”杨秀芹挺直了腰板，脸上颇有些傲气地自报家门。

    “哦？原来是杨主任。”李云龙咧嘴一笑，吹嘘地道“嘿嘿，实话说，新兵打炮确实有些难，但只需要好好训练，很快就能掌握火炮的操作。

    “想当年我在红军长征当团长的时候，还使用过迫击炮打鬼子呢，当时我还是个新手，不用两炮，我就能掌握得差不多了。而且，当时我这一炮不仅把小鬼子炸飞了，还干掉了一辆装甲车呢。”

    “噫！”

    李云龙此话一出，顿时引得众人嘘声不止。

    团长还有这么牛逼的经历？不可置信，就连王承柱都忍不住地多看李云龙一眼，心想团长真不愧是团长，新手还能两炮掌握了火炮的使用方法。

    其他战士和王承柱一样的心思，各个顿时竖起耳朵，听李团长讲他的牛逼经历。

    全场只有孔捷忍不住地抿嘴偷笑，别人不知道李云龙，他孔捷能不知道？他这个老战友一旦扯开话茬子，那是满嘴跑火车，没有的事都能吹出花儿来。

    还一炮炸掉鬼子装甲车？要不是当年丁伟派兵在路上埋伏地雷，李云龙的炮弹恰巧炸在地雷群，地雷群引爆，这才把鬼子装甲车炸毁，要不是有雷群，李云龙那打歪了的炮弹，怎么可能炸得了鬼子的装甲车。

    现在这么多战士看着呢，孔捷也不好意思揭穿李云龙，只能红着脸看着这个老战友吹牛逼了。

    李云龙越说越精彩，王承柱看他居然这么兴奋，当即就提议道“团长，您这么厉害，要不您来试一炮？”

    “对，既然李团长这么神，连鬼子的装甲车都打烂了，正好，现在这里还有炮弹，让李团长给我们露两手，开开眼！”杨秀芹也是跟着忙地附和了起来。

    不得不说，她刚开始对李云龙还有点反感，可现在听李云龙吹他长征过草地的时候，居然能用炮打掉鬼子的铁甲车，这不是天生的炮手嘛？

    既然这么厉害，那就露两手呗？

    王承柱和杨秀芹一唱一和之下，旁边的战士们也开始跟着起哄了起来，纷纷扬言让李云龙露两手。

    李云龙看大家兴致这么高，他是哈哈大笑，随之，他眼神盯在了步兵炮上面，就道“说实话，当时老子用的是鬼子的九七式迫击炮，可没用过步兵炮！”

    “不过，看你们这么高兴，那老子就露一手！”

    李云龙说完，当即蹲在了步兵炮下面，观察着步兵炮的各种结构。

    战士们见团长都亲自表演了，当即各个是鼓起了掌来。

    只有孔捷看到这里，心里有些担心，这个老战友满嘴跑火车也就罢了，现在居然还要亲自试炮，这不是扯淡嘛？

    在他的记忆中，李云龙可从来没有摸过九二式步兵炮，真不知道李云龙哪来的勇气。

    事实还真如孔捷心中所想，此时的李云龙看着步兵炮的操作台，登时就懵逼了——他不会看，更不会使！

    九七式迫击炮只不过是调整一下仰角角度，然后估算炮距，可这步兵炮就不一样了，其复杂性是九七式迫击炮不能比的！

    所以，李云龙有些发愁，但是，很快，他的眼神就注意在了王承柱身上。

    “柱子，过来！”

    李云龙向王承柱使了使眼神。

    王承柱当即走了上前。

    李云龙凑到王承柱跟前，嘿嘿一笑，小声地道“这玩意我看得不太懂，你给说说，我自己操控。”

    “额……”

    王承柱还以为团长为了什么事情，感情是因为他不懂操作步兵炮！

    这就有意思了，刚才还满口说自己是天生的炮手，到了这里就不行了！

    看着团长那有些似笑非笑的苦瓜脸，王承柱明白了，李云龙已经把牛逼吹出去了，要是他打不出这发炮弹，那以后还在独立团怎么树立威信？

    所以，团长有难，他怎能不帮。

    当即，王承柱就向李云龙小声地解释一遍步兵炮操作台上的结构和用法。

    李云龙听得仔细，也在步兵炮上面琢磨了一下，很快，他在王承柱的细心教导下，将所有数据都调控好，就差填充炮弹了。

    杨秀芹都不知道王承柱跟李云龙在嘀咕什么，就当她刚要问问到底啥情况时，李云龙忽然笑着站了起来，居然还回头冲着她笑了笑。

    只听李云龙说道“秀芹同志，你瞧好了，我李云龙可从来不吹牛！”

    。

 第0171章 团长你好牛逼啊（四更）

    杨秀芹愣了一下，但很快就点头说道“好啊，你要是打中了，我们都给你鼓掌！”

    “嘿嘿！”李云龙咧嘴一笑，“鼓掌都算嘘的，我这要是打中了，你们妇救会多给团里做几双军鞋就行！”

    “没问题！”杨秀芹作为妇救会主任，这种要求她还是能答应的。

    同时，她就指着远处的一条河说道“不说远的，就那儿，河里的鱼多着呢，李团长，等你炸开冰洞，我们就去捞鱼。”

    “好！”

    李云龙当即点头。

    这时，孔捷终于忍不住说话了！

    孔捷信步地走到李云龙跟前，忙地劝告说道“老李，适可而止！你真的能行吗？”

    倒不是孔捷搅了李云龙的场子，只是孔捷太了解李云龙了，这一炮下去要是打不中还好，万一打到其他地方就糟糕了，毕竟这里是村庄，还有十几户散户在附近。

    李云龙却不置可否地一笑，还拍了拍孔捷的肩膀，又给了孔捷一个放心的眼神，就道“你就瞧好吧咱，老李说到做到，不就是打炮吗，简单。”

    “你……唉！”

    孔捷见李云龙执意要上，最终他也只能默默地摇了摇头，上就上吧，说不定老战友还真能给他制造一点惊喜呢。

    激动人心的时刻到了，远处一条冰河，距离不过五百米，李云龙在王承柱的教导下，亲自调整步兵炮的角度。

    众人的视线都盯在李云龙身上，李云龙的操作节奏虽然跟不上刚才陈小六的操作，但是，没过几分钟，总算调整好了。

    “小六！把炮弹给老子拿来，老子要给你们改善改善生活了！”李云龙把数据都调整好了之后，直接向陈小六招手示意。

    陈小六当即双手扛起炮弹交到李云龙手中，李云龙轻松地将炮弹填入炮弹仓中，紧随之，关闭仓门。

    而后，李云龙猛地一拉发射杆子，随之，只听“砰”地一声，炮弹瞬间从炮管中激发而出。

    “嗖！”

    炮弹在半空中掠起一条抛物线，不过片刻，炮弹就落在了远处几百米的冰河岸边上！

    “砰！”

    登时，炮弹直接炸开了河上结冰的冰层，一个坑洞瞬间展现眼前，众人距离冰河这么远都能看得到！

    “嘿！”

    “中了！”

    “真打中了！”

    李云龙这一炮还真打在了冰河上，虽然只是岸边，但也总算打中了！李云龙也是看得仔细，他那个高兴的样子就像这一炮打中了鬼子铁甲车一样。

    “杨主任，你可欠了我们团一批军鞋咯！”李云龙哈哈大笑。

    杨秀芹等人见到这一幕，心里只能默默承受了，杨秀芹原本还以为李云龙是在吹牛，可人家现在是实实在在地打中了。

    “团长，我也想试试！改善改善生活！”

    “团长，我也要！”

    此时，郝大刚和郭德勇见团长都打了一炮，登时兴奋劲儿就上来了，趁着团长高兴，得赶紧争取机会才行。

    李云龙看了看远处的冰河面，又看了看炮弹箱里仅剩的两发炮弹，随之毫不犹豫地道“行，剩下两发，你们一人一发，哎，说好了，必须打在冰河上，要是打中了，你们一营今晚就能开荤了。”

    “是！”

    郝大刚和郭德勇连连点头，当下，二人纷纷地开始操作起另外一门步兵炮。

    李云龙背着手走了回来，当经过王承柱的面前时，李云龙忍不住地就感激说道“柱子，还好你小子指挥有方，要是老子这一炮没打中，今天丢人就丢大了。”

    王承柱受宠若惊，不得不说，刚才他除了讲解一切步兵炮的操作步骤之外，还把炮距告诉了李云龙，剩下的都是李云龙亲自上阵，李云龙能准确的锁定目标距离，这已经是非常难得了。

    虽然偏差了一点点，但实际效果确实非常出彩。

    王承柱当即给李云龙竖起了大拇指，笑呵呵地道“团长，还是你牛逼！我只是告诉你使用方法，发炮的步骤都是你来控制，能够得到这样的效果，你确实是天生的炮手！”

    “哈哈！”

    李云龙非常受用的哈哈大笑，随之，很吹嘘地道“那是当然，咱老李是谁，当年老子打铁甲车的时候，也是这么顺手，嘿嘿！”

    王承柱看李云龙这番得意洋洋的样子，忍不住地调侃道“团长，你好装逼哦！”

    “嘿嘿！”虽然李云龙听不懂“装逼”是什么意思，但能看得出王承柱确实是在夸奖他！

    同时，李云龙又注意到孔捷正一脸惊疑地看着他！刚才孔捷还劝告他不要乱来，现在，这孔二愣子都惊呆地站在原地一动不动了。

    “老李，你真让我刮目相看，不得不说，你今天真是吓着了我！”

    当孔捷看到李云龙向他走来，他是倒吸一口凉气，忍不住地赞叹道。

    “嘿嘿！咱老李是谁！！”

    “砰！”

    “砰！”

    就在这时候，又是两声炮响，炮声引起了众人的注意，所有人都向冰河上看了过去，只见两发炮弹都落在了冰河上，直接就炸开了冰层，一时间，水花四溅，甚至，众人都能看到有一些鱼都被炸飞了起来。

    原来，郭德勇和郝大刚已经试了炮，这两炮也准确落在了冰河上，其效果也是不错！

    李云龙看到这一幕，当即猛击一掌，就道“很好！我都说了，炮弹要用在合适的地方，这就像打猎一样，简直妙不可言！去，咱们现在就去捞鱼，改善改善生活！”

    “是！团长！”几乎所有人当即点头应允。

    当即，所有人纷纷地向着冰河走去，三发炮弹炸开了三个口子，洒下渔网，准能捞出几条肥鱼来，正如李云龙所说，今晚大家都有肉吃。

    砸开了冰河，几乎是军民合作，村民们将自家的渔网贡献了出来，几十人在冰河里忙活了半天，果不其然，还真捞上来了三十多条大鱼，每条大鱼都肥膘得紧，显然，估计在河里都养了有一年半载了！

    确实如此！入冬以后，河水都结了冰块，因为冰块结的太厚，村民们没办法凿开冰块打鱼，基本每年都是等开春之后才会下河，然而今年却不同以往，大冬天的能吃上一顿新鲜的鱼肉。

    。

 第0172章 巾帼不让须眉（五更）

    当晚，独立团一营炊事班将战士们打捞上来的鱼给宰了，清蒸的清蒸，红烧的红烧，熬汤的熬汤，整整搞了三大锅！

    这天晚上，李云龙留在了一营吃饭，这一顿不仅有一营的战士，还有赵家峪的村民，还有区小队，还有妇救会的人都来了，几百人汇聚在村口吃大餐，其场面就跟办酒席似的。

    有的村民为了表示感谢，还把自家酿的地瓜烧、米酒拿了出来，几十斤酒水呈上桌子，一时间，所有人都喝嗨了！

    尤其是李云龙，今天他把吹出去的牛给实现了，还有酒喝，高兴得不得了。

    酒桌上，李云龙已经喝得有些醉醺醺，孔捷已经被灌倒了，他感觉没劲，当即冲着坐在远处酒桌旁的王承柱，大喊大叫了起来。

    “柱子！你小子怎么跑到妇救会那桌去了？那都是一群女同志，没几个喝酒的，赶紧过来我这里，我赏你酒喝！”

    王承柱在开席的时候是坐在李云龙旁边，谁知道这小子半路居然跑到妇救会那桌去了，李云龙心里就纳闷了，心想王承柱什么情况？怎么喜欢跑到女同志那桌去？他想干什么？

    此时，王承柱就坐在妇救会这边，杨秀芹坐在首位，旁边是卢雪曼，王承柱也在旁边，其余的就是妇救会的一些其他女同志了。

    至于王承柱为什么来妇救会这一桌，自然是为了多看看他的初恋了。

    也许是前世的执念，王承柱总有一些冲动，想要和卢雪曼多说说话。

    倒不是为了心中那分残缺的爱，只是看到卢雪曼时，他仿佛就像看到了一个故人，哪怕，这里是穿越世界。

    李云龙的声音很大，但是王承柱却假装没听见，一边喝着鱼汤，还一边和杨秀芹搭话。

    “哎！柱子，你家团长喊你呢，你怎么不理理？”杨秀芹看到王承柱居然不为所动，当即忍不住地提醒。

    王承柱看了她一眼，就道“不去不去，去了就回不来了，你没看到连孔副团长都喝趴下了吗？我去的话，也跟孔副团长一样了，要知道咱团长的酒量是出奇的好，我可干不过他。”

    “噗嗤……”

    酒桌上其他的女同志听到这番话，登时是各个抿嘴轻笑，就连一直不怎么说话的卢雪曼都有些忍不住了。

    “嘿嘿，是吧？”王承柱看到大家都笑了，也是贼贼一笑。

    和女人聊天，他最擅长了，更何况刚才在团长那一桌的时候，他喝了不少米酒才过来的，现在酒劲一上来，自然是满嘴话茬子。

    就在王承柱得意洋洋的时候，李云龙忽然已经出现在了他的身后。

    “柱子，你到底在搞什么，快过来，孔捷那小子都倒下了，没人陪我喝酒，你得过来陪我闹两口！”

    “额……”

    王承柱没想到团长都亲自拿着酒碗走到他面前，居然还拉着他过去喝酒，喝酒虽然是好事，可王承柱今天却不太想去。

    李云龙大概是看到王承柱有些不情愿，当即呵斥道“咋地，不给团长我这个面子，快点，跟一帮女同志坐着干啥，她们又不会喝酒！”

    他这话一落，顿时，杨秀芹就坐不住了！

    杨秀芹看得出王承柱不太想去，可李云龙却非要拉着他，杨秀芹看不过眼，当即就站起来为王承柱说话。

    “李团长，谁说女同志不喝酒，来，俺敬你三杯，三杯过后，你就不要逼柱子了。”

    “哟呵！”

    有意思！

    李云龙红彤彤的小脸都惊呆了。

    这位女同志居然要和他喝酒？

    许是酒劲上头，李云龙直接点头答应，笑呵呵地道“行，你是女同志，我就不难为你，一碗就可以了。”

    “不！说好的三碗就是三碗！”

    杨秀芹话音一落，直接拿碗倒了整整一碗酒，当着所有人的面，一口就灌了下去。

    “嘶……”

    旁边的战士们看到都瞪大了眼睛。

    这妇救会的主任够猛！

    李云龙看得眼睛都懵了，心想这女人咋还真喝上了，本来是句玩笑话，谁曾想，人家一口就干完了。

    王承柱也是惊诧，他还是头一次看到女人为他挡酒，正当他刚要起身拦着的时候，杨秀芹又是倒了一碗，居然又给喝了个精光！

    王承柱看得出来，杨秀芹这是在死撑，她根本就不会喝酒，两碗灌了下去，整个人就好像发懵了一样。

    “杨主任，可以了，我走就是。”

    王承柱终于坐不住，当即伸手夺过杨秀芹的酒碗，杨秀芹却很坚定地道“不行，三碗就三碗，还差一碗呢！”

    “咳咳！”

    “得了得了，秀芹同志，我不难为你们了，你别喝了，柱子留在你们桌吧，别喝了。”

    李云龙终于清醒了一点，不得不说，他还是第一次碰到这么生猛的女人，说干就干，简直是巾帼不让须眉。

    这女同志，惹不起惹不起。

    同时，作为一个团长，这样确实有点过分了，当即，李云龙灰溜溜地回到自己的酒桌去，不敢再大声喧哗。

    杨秀芹见李云龙走了之后，这才大松一口气，同时，因为喝了两碗酒，她差点直接就醉倒下来，幸好旁边的两位女同志扶住了她。

    挡酒风波总算过去，王承柱不得不向杨秀芹表示感谢，都说女人是男人的克星，一直喜欢蹬鼻子上脸的李团长，这次总算遇到了他的克星。

    “杨主任，感谢你的帮助，不然我就真被团长拉去喝酒咯。”王承柱笑道。

    杨秀芹大喘着酒气，连连摇头地说道“不碍事，不碍事。”

    晚饭，还在继续，四周都是战士们喧哗不止的声音，王承柱看到这一幕，心里也非常满足，战士们久日不见荤腥，今晚这一餐算是喂饱了他们。

    “主任，我有一件事要和你反映一下。”

    就当王承柱感慨之时，忽然，一直不怎么说话的卢雪曼开口了。

    “雪曼啊？啥事，有啥情况都可以跟俺反应。”

    卢雪曼就道“关于鸡鸭苗子的事情，今天我去看过了，咱们搞得的那些饲料根本不够，得赶紧去镇上买点。”

    “镇上？行！明天进城看看，能带多少回来就带多少回来。”杨秀芹咬着牙思考了片刻，点头同意了下来。

    王承柱在旁边可是听得仔细，杨秀芹要进城？得了，王承柱连忙说道“杨主任，能不能带上我，我力气大，可以帮你们拎东西。”

    。

 第0173章 进城买饲料

    王承柱进城也没啥目的，主要还是天天训练炮兵实在太无聊，出去走走也无妨，同时，杨秀芹她们是去买东西的，自然不能少了一个帮拎包的人。

    “柱子？你也要去？你不是还要训练炮兵吗？”杨秀芹有点惊讶，王承柱也要去？他不是炮兵教官吗？怎么，难道不用训练炮兵了？

    王承柱早已想好了措辞，就道“杨主任，你今天不是已经看到了？他们三个打炮打得很不错了，平日里抓抓体能、练练刺刀就差不多，多加训练科目他们也吃不消。”

    确实如此，王承柱曾经还想给陈小六他们搞一套专业的体能训练方案，但由于考虑到战士们的身体素养不够好，所以就放弃了。

    毕竟，用现代化的体能训练要求他们，战士们肯定吃不消，每天玩一百多个波比跳，深蹲，估计第二天起都起不来，同时，这种大量消耗体能的运动，对战士们来说，几乎是坚持不下去的！没有充足的营养，完全扛不住这样的训练方式。

    所以现在王承柱也只能让他们每天野外拉练，做做俯卧撑。

    “唉，原来是这样啊，既然你也想去，那明天一早俺来叫你，咱们去早一点，下午就能回来了。”杨秀芹抿了抿嘴，微笑道。

    王承柱自然是点了点头，他的视线下意思地定格在卢雪曼身上，倒也不是抱着何种目的，只是想多看对方几眼。

    卢雪曼意识到不对劲，当即别过了头。

    ——

    第二天，王承柱早早就起了床，昨晚他并没有喝太多的酒，不然就像雷国梁雷排长一样，八九点还在打呼噜，显然昨晚喝大了。

    收拾完毕之后，王承柱带上一把驳壳枪和十几发子弹就出了门，刚走到村口，就碰到了杨秀芹和卢雪曼从远处走了过来。

    她们今天的打扮有些奇怪，明明是女儿身，身上却穿着男儿装，还把头发都撩了起来，戴上灰色的头巾，其模样就像个男人一样。

    其实倒也不怪他们，镇上是鬼子敌占区，像她们这般长相俏美的姑娘，若是不小心让鬼子和伪军盯上，其后果可想而知。

    王承柱虽然猜到了她们这般打扮的目的，但看到二人的时候，他还是忍不住地笑出声来。

    杨秀芹还拿着一个竹篮子，一看到王承柱居然冲着她们偷笑，不由嗔怪道“柱子，你笑什么？是我们脸上有东西？”

    “没，没什么。”

    王承柱嘿嘿一笑，他看到卢雪曼手里也拿着一个破布袋子，显然，这次进城需要采购，估计得整几十斤饲料回来了。

    王承柱当即伸手拿过卢雪曼手里的东西，笑呵呵地道“这个我来拿着吧，我两手空空，跟着你们去都有些不好意思了。”

    卢雪曼皱了皱眉头，但也并不阻拦，原本她们就打算带上一个男同志一起去，一路上也好有个照应。

    “谢谢！”

    卢雪曼很是平淡地一笑。

    王承柱罢了罢手，同时，他看了看村口外面的马路牙子，一看太阳都已经爬上山了。

    这里距离镇上很远，来回得大半天，杨秀芹认得去镇上的路，现在要徒步前行，得赶紧出发。

    三人有说有笑地前往镇上，一路赶来，杨秀芹和卢雪曼休息了很多次，而王承柱并不休息，毕竟他现在靠着高钙奶堆积起来的身体素质还是非常好的，如果不是为了等杨秀芹她们，他都可以一口气走到镇上。

    由于没有交通工具，为了节省时间，王承柱翻过了两座大山，又过了一条河，终于赶在下午的时候来到了镇上。

    镇和城市的布局显然不同，小镇没有城墙，只有伪军在镇门口设置的关卡，还有小鬼子附近修建的炮楼。

    毕竟小镇的前身是村子汇聚区，在还没有发展起来之前，一个小镇可以说是四通八达，就算伪军在门口设立关卡，别人也可以从别的地方偷偷摸进镇子里面。

    而现在杨秀芹用的就是这个办法，她选择从小镇旁边偏僻的郊区靠近镇子，然后趁着鬼子炮楼不注意，偷偷地进入了小镇中。

    这种办法游击队已经用了无数次，几乎战士们每次进城都是选择这种办法。

    小鬼子猜到游击队这种做法，但没办法在镇子外围修建城墙，只能设立炮楼来监视，然而，就算有炮楼，地方部队的战士们也有进入镇子的办法。

    毕竟再严密的防控也有疏忽的时候。

    就比如现在，杨秀芹带着王承柱和卢雪曼绕过敌人炮楼的盲区，直接摸进小镇附近的村庄，然后假扮村民，直接窜进镇上的居民区，而后就能大摇大摆地走进小镇里。

    这种办法唯一的缺点就是费时间，如果是老百姓，他们也不是抗日分子，自然会选择直接从镇门口进入。

    等三人到了镇上，杨秀芹就带着二人前往市场去购买材料，镇上的市场虽然没有奢侈华丽的商品，但这种民用的养殖饲料还是有的，尤其是鸡鸭苗子，在市场里随处可见，毕竟这种东西对于家用来说，还是很普遍的。

    购买饲料也没有花多少时间，杨秀芹花了一些钱购买了三十多斤的饲料，饲料都装在了王承柱拿着的破布袋子里，当然，拎饲料包的重任就落在了王承柱身上。

    王承柱特意看了看饲料的成分，无外乎是一些掺杂了小麦、玉米和小鱼肉食，这些东西掺和在一起就是个大杂烩，味道难闻，都是专门给鸡鸭苗子专供的。

    人当然也可以吃，就看能不能承受闹肚子的后果。

    拿到了饲料之后，三人也没有在镇上停留，紧赶慢赶地就向镇外走，现在东西已经拿到手了，他们不敢在镇上停留太久，虽然镇上鬼子不多，但伪军却天天搞巡逻，万一被伪军盯上，搜出王承柱腰间藏着的驳壳枪就麻烦了。

    一路回来倒也算是顺利，三人有说有笑，但当他们刚刚脱离小镇的防控区时，忽然，小镇中响起了一道刺耳的警笛声，紧随之，一道道枪声响起。

    马路上，杨秀芹走在马路的最前头，当她看到远处的炮楼里的鬼子都纷纷跑了出来，脸色登时一紧，惊愕地道“怎么回事？难道我们被发现了？”

    王承柱也是被这道枪声给弄懵了，他扭头看向小镇的方向，发现伪军和小鬼子居然把镇门口封锁了起来，同时，炮楼里的小鬼子也纷纷跑出来，设置关卡，拉起了警戒线。

    。

 第0174章 国军战俘

    按理说，他们已经从镇子里出来了，小鬼子要是真发现了他们，应该是马上派出巡逻兵追捕才对，可现在呢？居然直接拉起了警戒线，看样子是想把镇子封锁起来。

    这种情况只会出现在城中有敌人的时候，不然鬼子兵是不会用这种方式。

    王承柱再次看了看，发现镇子外面的鬼子还是没有冲着他们来，显然，他的猜测完全正确，肯定是小镇里发生了紧急事件，否则不会这样。

    再者，还有枪声传出，这足以证明了一切问题。

    “怎么办？小鬼子难道是发现了我们？”卢雪曼有些焦急，不得不说，她们才刚刚完成任务，可别在最后关头出问题。

    王承柱就道“放心吧，雪曼同志，应该是镇子里出什么大事了。”

    杨秀芹也是脸色紧张，她还督促地说“那怎么办？难道是在附近的游击队被鬼子发现了？如果真是咱们的同志，那就危险了。”

    王承柱仔细思考了一下，甚至他还打开了地图观察，他发现镇子中并没有大量的友军出现，那么结果只有一个，游击队并没有被鬼子发现，再加上小镇四周也没有友军和国军，显然，杨秀芹的猜测是多虑了。

    王承柱就道“不管怎样，我们先躲起来，看看情况！”

    杨秀芹和卢雪曼连连点头，当即，三人直奔向马路边上的一个小山坡，那儿视角好，可以观察镇子门口的情况。

    王承柱之所以不选择离开，并不是因为他好奇，而是这诡异的枪声出现的太巧合了，肯定是城中有人出事了，不然不会出现这种情况，万一要是假扮鬼子兵的友军战士，他们不能见死不救的。

    此时小镇的大门口已经慌成一团，百姓们被伪军驱赶散了之后，拉起了关卡线，显然，他们这是在阻止某个人从镇子里逃出来。

    “轰轰轰！”

    就在这个时候，只见镇子门口出现一辆三轮摩托车，摩托车上坐着一个光头汉子，他满身是伤痕，仿佛刚从死人堆里爬出来一样。

    光头汉子驾驶摩托车横冲直撞，也不顾四周正在展开追击的鬼子兵，疯狂加速冲破了关卡，从镇子里飞驰而出。

    “八嘎！八嘎！”

    小鬼子和伪军纷纷举枪就打，然而可惜的是，开摩托的汉子很有技巧性的左右狂飙，子弹压根就没能成功打中。

    饶是如此，鬼子看到敌人逃跑，他们怎么可能轻易放过？鬼子当即就组成追击队展开追击。

    此刻，山坡上，王承柱等人已经看清楚了情况，尤其是看到那个黄脸汉子的时候，三人都忍不住地惊讶一声。

    那光头汉子穿着浅黄色的军装，虽然已经残破，但能够看得出这是国军独有的装束。大家都明白了，感情是这个国军暴露了身份，被鬼子围剿。

    问题来了，这个国军怎么会出现在这里？这一带除了小鬼子的防区之外，就只剩下独立团了，饶是往远了说，还有一个晋绥军358团，但晋绥军358团距离这里上百公里，真是358团的人，他来这里干什么？

    “柱子，好像是国军的士兵，怎么办？我们要不要帮忙？”

    杨秀芹看得仔细，他们三个人只有王承柱有枪，救不救人，就看王承柱的意思了。

    王承柱此时的视线可是一直盯着远处行驶而来的摩托车，虽然光头汉子距离他很远，但王承柱凭借着出色的眼力，一眼就看出了这是个战俘。

    这家伙满身都是伤痕，但就是没有致命的伤口，显然是从鬼子的战俘营里逃出来的。

    都是抗日的勇士，王承柱自然要出手相助了。

    可是，想到自己手里只有十几发子弹，这该怎么办？就算他手里有地图，可一旦和鬼子交上了火，他也很难脱身，毕竟他就只有两条腿，可不会闪现！

    王承柱做了一番思想斗争，终于，他下定决心要救这个国军战俘。

    王承柱当即看向杨秀芹，一脸严肃地道“杨主任，你们两找个地方先躲起来，千万不要出声！我来应付鬼子。”

    “嗯？”

    杨秀芹猜到了王承柱会帮忙，但是，此刻让她们走，这不是临阵脱逃吗？

    “不行，柱子，要走一起走，这么多鬼子，你能行吗！”

    王承柱漠然一笑，就道“你们没有枪，也帮不了我，一会儿我撤离的时候，还得顾忌你们，我跑得快，你们姑娘家的，体力跟不上，所以你们赶紧早个地方躲起来。”

    “这……”

    杨秀芹和卢雪曼面面相觑，显然心里有些纠结，虽然王承柱说的对，但是眼下这么多的鬼子跟过来，王承柱一个人能行吗？

    “你们赶紧走，再不走就来不及了。”

    王承柱见她们还不为所动，当即伸手推了她们一把，杨秀芹看着远处的鬼子和伪军，咬着牙还是下不了决定。

    倒是卢雪曼此时恍然明白，她忙地拉着杨秀芹往别处走，一边走还一边地说“杨主任，王承柱同志说得对，我们没有枪帮不了他，得找个地方先藏起来，别给他添麻烦了。”

    ……

    两个女同志终于离开，王承柱的视线死死地盯着前方的马路，此刻，那个国军战俘已经开着摩托车靠了过来。

    王承柱趴在山坡隐蔽处，枪口对准了摩托车后面追来的士兵，就当他正准备开枪射击的时候，忽然黄脸汉子停车了下来，随后急急忙忙地就往旁边跑。

    黄脸汉子显然身上有伤，跑起来一瘸一拐的，看他这阵势，估计不用一会儿就被后面的鬼子追上来给突突了。

    “砰！”

    就在这时，王承柱随意打了一枪，引起那黄脸汉子的注意。

    黄脸汉子一听到枪响，就往枪声方向看了过来，王承柱和他打了照面之后，忙地伸手向他示意，让他过来，

    这个时候，能开枪示意，黄脸汉子就知道是有人来救他，他想都不想就冲着王承柱奔了过来，等他来到王承柱这边的时候，身后一大批鬼子已经靠上来了。

    “兄弟！刚才是你开的枪？”

    光头汉子一瘸一拐地蹲在了王承柱旁边，满脸惊愕地看着正在给驳壳枪装填子弹的王承柱。

    。

 第0175章 魏和尚魏大勇

    王承柱打量了他一眼，发现这小子长得人高马大，身体还很壮实，尤其是圆溜溜的光头形象，那感觉就像一个和尚穿上了国军军装似的。

    他的年纪也不大，估摸着也就二十多岁。

    王承柱没有时间解释，此时伪军已经和鬼子靠上来了，王承柱忙地打开地图，快速锁定逃跑路线。

    地图显示，在小镇四周多是山地，如今正是严寒季节，往山里撤显然太危险了，雪白白一片的，人站在上面很显眼，很容易成为鬼子的肉靶子。

    现在鬼子靠的这么近，要是真往大山里跑，还得和鬼子拉开安全的距离才行。

    唯一的撤退路线，只有选择绕过一些村庄，转移伪军和鬼子的视线，这样才能大大地减少和鬼子正面交手的几率。

    而要做到这一步，唯一的办法就是要跑得够快，可是现在一看这光头汉子一瘸一拐的，显然脚上有伤，肯定很难长途奔跑。

    “你的脚怎么样？没事吧？”王承柱特地问了一句。

    光头大汉就道“没事，只是出来的时候不小心擦破了一点皮，我还能跑的动。”

    王承柱点了点头，就道“那好，我们现在往附近的村子撤离，然后绕过村子往山里撤，只要我们和鬼子拉开了距离，他们就没办法追咱们了。”

    “好！兄弟，谢谢你了！”光头大汉目光坚定地点了点头。

    王承柱也不啰嗦，当即冲着前面冲过来的鬼子开了一枪，一颗子弹正中地打在了一个鬼子的胸口上，小鬼子顿时倒地。

    这一枪引起了鬼子追兵的注意，登时间纷纷向他们奔了过来！

    “走！”

    王承柱看到鬼子已经成功上钩，当即冲着光头汉子挥了挥手，二人是忙地往身后不远的村子一路狂奔！

    在走的时候，王承柱还下意识地看了看杨秀芹等人离开的方向，发展她们已经不见了踪影，王承柱心里只能默默祈祷她们能相安无事，顺利躲过鬼子的搜索队。

    刚才他有理由不用开枪，这一枪只是为了引起鬼子的注意，不然鬼子扩大面积搜索，杨秀芹她们就危险了。

    二人快速地往村子里跑，后面的追兵一路开枪追来，许是王承柱跑得够快，距离瞬间拉出了很大的差距。

    魏大勇脚上有伤，跑得自然是慢了一下，但是，还算跟得上王承柱的速度。

    不过多时，二人就已经窜入了小村子里，来到小村子之后，王承柱再次锁定撤退路线，两个选择出现在了他面前。

    一，越过村子一条小河往一处开阔的盆地撤离，然后窜入山里。

    二，选择撤向村子后面的大山，但是，这座大山没啥树林子，空旷又秃，但如果上了山之后，就可以翻到后山，那里是一处连绵不断的山脉，到了那里，二人彻底的安全了。

    后面的鬼子还紧逼而来，王承柱没有多想，直接就选择了第一条路。

    虽然这条路有些风险，但相比第二条路更有安全性，毕竟如果选择第二条路，上了山，没有掩体很容易就被后面追上来的鬼子射杀。

    王承柱是边跑边打，等过了村子之后，他手里的驳壳枪也没有多少发子弹了。弹夹就剩下三发子弹，这三发子弹是保命的，王承柱可不敢继续拿子弹挥霍。

    这一幕被光头汉子看到，光头汉子一眼就认出了王承柱的身份，还道“兄弟，你是八路游击队的吧？”

    如果是正规国军，是不会像王承柱这般打扮。

    王承柱点了点头，同时，他也会问了一句“对了，还不知道你叫什么名字，你怎么会出现在小镇子里，是哪个部队的？”

    光头汉子无奈地叹了一口气，“中央军七十二师的，忻口会战被小鬼子抓到战俘营，我刚刚是从战俘营里逃出来的。”

    “什么？”

    中央军七十二师！忻口会战下来的俘虏！

    王承柱蓦然一惊！这个台词太熟悉了，同时，再看光头汉子这般打扮，王承柱不得不联想到李云龙团长未来的警卫员——魏大勇魏和尚！

    “你叫什么名字？”王承柱按捺着内心的兴奋，问道。

    “魏大勇。”

    “魏大勇！”

    王承柱有些难以置信，不错，刚刚他报出番号的时候，王承柱就已经联想到了他的身份，现在一看，呵！还真是魏大勇这个家伙！

    王承柱没想到会在这里碰到他，记得剧情上说他也是从战俘营里逃出来的，而且还干掉了山本一木的特种兵逃出来的，可见这家伙的武功不一般。

    这家伙是少林寺出身，学过十年的少林功夫，以后就是李云龙团长的贴身警卫员，人长得憨厚可爱，还有一番勇猛作战的气质，这样的人才终于登场了。

    王承柱记得剧情上有讲解，魏大勇在逃离战俘营的时候，巧合地遇到了来独立团报道的新政委赵刚，然后，魏大勇就彻底留在独立团了。

    现在，王承柱机缘巧合地遇到了魏大勇，那是不是就没赵刚什么事了？这个问题，一直回荡在王承柱的脑海中。

    魏大勇看王承柱的脸色有些吃惊，就道问“你，你好像很吃惊？”

    王承柱淡然一笑，“还好还好，我只是惊讶会在这里碰到七十二师的人！”

    “砰！”

    “砰砰！”

    就当这时候，后面的追兵又上来了，王承柱也没有继续和魏大勇搭话，二人是忙地就往村子外面的小河跑，过了小河，直接窜进了山里。

    一路过来还算是顺利，等王承柱跑进了山林中，早已经将后面的追兵甩得远远的。

    魏大勇跟在王承柱身后，他看到王承柱不仅跑得快，而且后背还背着一个破布袋子，他看得出布袋子颇有些重量，心里就在想八路一直是缺粮少弹的，身体素质更是跟不上中央军，怎么这个年轻人背着东西不仅跑得快，而且还不喘气呢？

    王承柱后背还背着从镇上买的饲料，这三十多斤的饲料虽说不重，但也蛮有分量，如果是放在普通人身上，负重三十多斤还能跑得这么快，那必定是体力健硕的人。

    魏大勇就想不通了，他在中央军当班长的时候，底下的士兵经常说八路军都是一群瘦杆子，越野行军根本不及正规军，可现在呢？王承柱的表现彻底打破了他的三观。

    。

 第0176章 冤家路窄 （上）

    现在王承柱的速度他都快跟不上了，要不是因为他有武功底子，体力还行，不然早就和王承柱拉开了距离。

    等成功过了河，再窜入山里之后，王承柱停下急促的步伐，魏大勇才不得不好奇地追问道“兄弟，你这体力够厉害啊，跑这么久都不嫌累，还不喘气儿，你是练过的？”

    王承柱有些惊讶他的疑问，显然，他现在超脱凡俗的体质已经太逆天了，居然连魏大勇都吃惊。

    不得不说，王承柱自从有了三箱高钙奶之后，每天喝一瓶，不仅维持了营养均衡，还提升了体能素质，再加上每天固定五公里负重越野，现在这点距离对他来说根本不算什么。

    “还好，我们平时也有体能训练，所以跑起来不费劲。”王承柱随意地解释道。

    “哦？体能训练？”魏大勇挠了挠头，随之，眼神就盯在王承柱的后背那个破布包上，又问道“你背着的是什么？”

    王承柱抖了抖背着的破布包，笑道“没什么，一些鸡鸭苗子的饲料。”

    “饲料？”

    魏大勇又吃惊了，“兄弟，背饲料干什么？难道你们八路军还养鸡养鸭？”

    王承柱哈哈大笑地点了点头“是啊，你们中央军的蒋委员长都不给我们八路分粮，我们自然要自力更生了。”

    “嗯……”

    魏大勇是中央军出身，王承柱这么调侃，他的脸色也有些不悦了起来。

    “怎么了？我说这话你还不高兴？”王承柱又是一笑。

    事情本来就是这样，上面经常发不下足够的军粮，老总去老蒋那儿要，人家连你电话都不接，用脚趾头来想，都知道这是不可能的事情。

    毕竟八路军一直是老头子的心腹大患，怎么可能轻易发枪发粮，正规编制的也许会意思意思，像独立团这种独立出来的编制，就算把报告呈上去，人家看都不看。

    “没，没什么，现在不管怎么说，我还得谢谢你。”魏大勇咧嘴一笑，缓解了尴尬。

    王承柱看了看四周，同时打开了地图观察，发现鬼子确实距离他们已经很远了，但是，这并不意味着呆在这里是安全的。

    看了看地图，王承柱就道“这里还不是很安全，咱们得翻过这座山才算安全。”

    魏大勇也没怀疑，当即点头“听你的，俺第一次来这里，也不识路。”

    王承柱点了点头，随之，一边看着地图，一边往山上赶，过了差不多一个小时，二人终于来到了山顶，山顶海拔差不多两千米，一眼就看能看到山下的情况。

    魏大勇下意识地看了看山下的位置，发现山下有不少小鬼子已经组成了搜索队，正拉着狼犬进山搜索。

    “他奶奶的，咱们都进山了还追着来，要是俺现在有一挺机枪，俺非得突突了这帮狗娘养的。”

    魏大勇看到这一幕，是忍不住地咬牙低吼一声。

    王承柱并没有像他这般烦躁，此刻他还在规划撤退路线，小鬼子进山搜索肯定是躲不了的，这里还是小鬼子的防区，小鬼子怎么可能会轻易放过他们。

    “走吧！再翻过两个山就到达我们根据地附近了，到了那里，他们估计就不会再跟上来了。”王承柱看完了地图，说道。

    “哦？”魏大勇神色一愣，”什么意思？难道你们八路军现在实力很强了？小鬼子还不敢靠近你们的防区？”

    王承柱自然不是这个意思了，他解释道“只要我们继续脱离他们的搜索，他们就不会扩大搜索范围了。”

    “行！俺听你的！”

    魏大勇现在也别无选择，这里人生地不熟的的，只能倚靠王承柱带路，对他来说，无论去哪里，反正只要不落在鬼子手里，什么都好说。

    言归正传，王承柱凭着地图的优势，再次向后山撤离，这一场长途奔波接近了两个多小时。再来到另外一座大山山顶上时，王承柱看到地图上显示鬼子距离他们已经有好几公里了。

    看到这个数据，王承柱这才大松一口气，不得不说，长途奔跑了十几个公里，再加上还是负重了三十多斤的饲料，饶是他的体质不错，现在也喘起了大气来了。

    “好了，总算安全了，咱们休息一下吧。”

    王承柱松了松有些酸痛的脚，随便找了个树根底下就坐了下来。

    “呼！”

    魏大勇比王承柱还要夸张，见王承柱说没事了，整个人直接瘫在了地上，一脸的疲惫感，还大声喘着气儿。

    魏大勇露着笑脸，“兄弟，今天真是多亏你了，不然俺这条小命就得白白送给小鬼子。”

    “咳咳，客……”正当王承柱刚想说出“客气”两两个字时，忽然，他敏锐的耳朵就听到了附近几十米处有一道急匆匆的脚步声，这道脚步声的出现，让王承柱的神色不由变得紧张了起来。

    这是鬼子军靴踩在地上才会发出来的声音，声音非常规则有力，显然是一个经过长年训练的士兵才会有的！

    “不好！有情况！”

    王承柱当即提醒一句，魏大勇登时起身，眼神如带着杀气往四周看了一眼，同时，他就看到了远处山林里，一个小鬼子居然正向这边走了过来。

    “是小鬼子，好像只有一个！”

    魏大勇惊讶一言。

    王承柱此刻也是错愕，不对劲，小鬼子的搜索队不是已经被他们甩在了后面了？怎么这山里还有小鬼子？

    当下，王承柱忙地打开地图，缩小了范围，很快，一个震惊的发现让王承柱都有些坐不住了。

    地图上显示，在附近两公里处有一支鬼子的炮兵部队，炮兵部队并不是冲着王承柱和魏大勇来的，所以系统并没有提示音！

    这下就怪了，王承柱一时不太明白，小鬼子的炮兵部队怎么会在这里？

    “哧！”

    就当王承柱正惊疑的时候，忽然，旁边远处传来一道痛苦的叫声，王承柱当即看了过去，发现魏大勇竟然趁着小鬼子不注意，把那个小鬼子给打死了。

    魏大勇用蛮力把小鬼子杀死了之后，还冲着王承柱扬了扬手，示意让他过去。

    王承柱当即跑了过去，来到小鬼子尸体面前，发现这小鬼子已经被魏大勇给活活勒死了，魏大勇此时正搜着他的身，显然在找装备。

    “魏大勇，这附近还有鬼子，咱们还得小心啊！”王承柱当即提醒道。

    魏大勇连连点头。

    同时，王承柱的眼睛就注视在了小鬼子的上衣口袋处，发现小鬼子的上衣口袋装着一个小本子，他当即就拿了起来。

    。

 第0177章 冤家路窄（下）

    “这什么玩意？”魏大勇凑上前瞅了一眼，发现小本子的封面是一堆看不懂的日文，不由得挠了挠头。

    王承柱也看不懂日本，毕竟没有学习过，就算如此，王承柱也依然能够借用电子辅助程序眼来探测。

    他的注意力集中在了小本子上，很快，电子辅助程序眼快速翻译出小本子上面的所有数据。

    “小野笔记本，武藤联队——炮兵中队近日行程记录田家镇——万岳村——石龙山……”

    所有的翻译结果都呈现在了王承柱的脑海当中，当王承柱完全看了一遍之后，这才明白过来。

    这个笔记本是小野的随身记事本，上面记载着炮兵中队近日的行程，同时，还有小野在上面记载的一些火炮数据和每日日记，日记显示，今天是炮兵中队演练的日子。

    不仅是今天，再往前十几天前，炮兵中队还在马山镇附近进行了一次演练，看得出来，这是不仅是记事本，还是一份行军地图！

    虽然没有正规的图上作业，但王承柱依然能够分析得出来。

    只是，让王承柱不明白的是，既然是行军地图，怎么会被小鬼子记载在小本子上呢？这显然有些不符合规范。

    同时，更让王承柱吃惊的是，这个小鬼子居然是炮兵，还是武藤联队的炮兵中队的炮兵！

    武藤联队虽然编制大，但炮兵编制就只有一个炮兵中队，而炮兵中队的队长就是坂田孙二郎！

    还真是巧了！王承柱没想到居然会在这里碰到坂田孙二郎这臭小子，上次在梅岭还和他打了一场炮仗，虽然王承柱提前摸进对方的炮兵阵地，但最终的效果仅仅是两败俱伤。

    当时王承柱都愁死了，要是他有坂田孙二郎一样的火炮，他绝对能彻底打垮坂田孙二郎。

    “你怎么了？这上面到底写的是什么？快告诉俺。”魏大勇见王承柱一言不发，眼神中还带着杀气，便忙地追问道。

    王承柱也没隐瞒，就道“这小鬼子是坂田联队的炮兵，坂田孙二郎就在附近。”

    “什么！”

    魏大勇听到“坂田联队”的时候，他整个人的脸色都变了！

    作为在忻口战役打过仗的他，坂田联队自然是不陌生的！当年小鬼子一个师团配合几个旅团与国军会战于忻口一带，魏大勇所在的中央军就曾在小鬼子必经之处设防，后面就与坂田联队来了一场伏击战。

    那一场战斗甚为惨烈，国军下到士兵上到团级指挥官，死伤无数，而魏大勇也不幸被俘。

    魏大勇回忆起当年那一幕，那是一个咬牙切齿，若不是小鬼子的炮兵部队的火力覆盖太猛了，部队也不会失去了阵地，他更加不会被小鬼子捉走。

    魏大勇对坂田联队可谓恨之入骨！现在王承柱居然告诉他，坂田联队的炮兵就在附近，他积压已久的报仇之火，瞬间是爆发了出来。

    “坂田联队，他奶奶的！在哪里，在哪里，我要报仇！”魏大勇咬牙切齿地说。

    王承柱看他一脸怨气满满的模样，就知道这小子也和坂田联队有仇。

    只可惜，坂田联队的番号早就已经瓦解，坂田信哲死了之后，现在都改名叫武藤联队了。

    不过，武藤指挥部也已经被王承柱在梅岭给炸了，为什么武藤联队没有解除番号呢？

    显然，王承柱不太了解日军的作战心理，其实梅岭一战中，他那一炮确实把武藤联队最高指挥官给炸死了。

    至于番号为什么还保留下来，只是因为小鬼子要顾及军中的士气，毕竟刚搞起来的新联队又换了番号，难免会让前线的战士们产生怯战的心态。

    就连武藤联队最高指挥官阵亡的消息，也被筱冢义男给阻止上报，毕竟风靡一时的日军精锐居然被弄死了两个指挥官，这种事情传出去可不太好。

    “兄弟，别冲动，我们先看看再说。”王承柱皱着眉头说道。

    随之，他打开了地图，眼神盯在了地图所指的炮兵中队的位置，而后，他顺着位置看了过去。

    果不其然，只见在远处的一片山林中，王承柱能清晰地看到有一群小鬼子正在架炮，似乎，他们好像在进行演练。

    这一幕正好对准了小本子上记载的内容，王承柱明白了，原来是坂田孙二郎率领炮兵中队在山里进行演练，正好就被他们两个给撞上了。

    真是冤家路窄！

    王承柱大致看了一下鬼子的规模，发现有上百个鬼子在运动，似乎他们现在还没有发现这里，显然，要是现在王承柱手里有几门炮，绝对能打他们一个措手不及！

    坂田孙二郎这个炮兵中队很凶悍，要是能除掉这个心腹大患，对独立团来说，是一件极大的好事。

    可惜了！

    王承柱只能内心低吼一声。

    “奶奶的，小鬼子原来在这里，兄弟，咋办？想办法搞他？”魏大勇也看到了对面远处山里的鬼子炮兵部队，登时就提议道。

    “搞他？”

    王承柱却不这么想，眼下他手里就只有三发子弹，怎么干？就算搜刮了小野的装备，估计也没多少子弹，这样怎么和小鬼子的炮兵硬碰硬？显然，魏大勇的想法是不切实际的。

    王承柱只能叹息地道“不行，我们还得撤离这里，我们现在杀了这个小鬼子，他们很快就会发现不对劲，到时候拿炮过来轰我们，就惨了。”

    魏大勇咬了咬牙，他知道王承柱说的很有道理，但是，眼睁睁地看着仇人在面前却不能报仇，他心里极为难受。

    “走吧！先撤离再说，来日再和他们论道论道！”

    王承柱是炮兵，他深知炮兵的厉害，此刻他们还在鬼子的火炮射程之内，一旦暴露，估计是连跑的机会都没有。

    王承柱的话让魏大勇陷入了短暂的沉思，最终，魏大勇只能无奈地点了点头。

    二人当即转身就走，在临走的时候，王承柱还带走了小野的笔记本。

    ——

    事实正如王承柱心中所想，此刻在对面的山头上，小鬼子们已经把火炮都架起来了，就等着侦察兵小野回来。

    然而，让小鬼子错愕的是，侦察兵小野到现在都还没回来。

    炮兵中队长坂田孙二郎甚至生气地走到真差小队这里，气愤地拿起炮队镜就对着前方山头勘察，不知道为什么，坂田孙二郎有种不祥的预感。

    “噫？！”

    正拿着炮队镜观察对面山头的坂田孙二郎，忽然惊讶了一声。

    。

 第0178章 跟着我的步伐走

    坂田孙二郎在炮队镜中发现了侦察兵小野的尸体，尸体就被抛荒在山里，坂田孙二郎看到这一幕，脸色是黑得比黑炭还要可怕！

    “八嘎！！！”

    “侦查小队，锁定对面的林子，搜查敌人！”

    坂田孙二郎暗知不妙，连忙下令！

    侦察兵小野居然死了，不用怀疑，肯定是山林里有敌人，坂田孙二郎还以为小野偷懒，没想到却被人抹了脖子，这对于他们炮兵来说，是极大的耻辱。

    原本只是一场正常演练，却没想到碰到了敌人。

    炮兵中队的几个小队长看到指挥官大发雷霆，各个都忙地分配工作侦察小队寻找目标，各个炮位快速调整位置，一时间，整个炮兵阵地忙得不亦乐乎。

    甚至，坂田孙二郎直接派出了炮兵尖刀队，直插对面的林子，展开地毯式搜索。

    日军的炮兵中队，一般都会配备一个步兵小队作为火力护卫，眼下，坂田孙二郎全然不顾阵地的安危，让步兵小队直插山林，展开搜索。

    “少佐阁下！目标找到了！在西南方向1350米！”

    就在这个时候，侦查小队忽然兴奋地大喊了起来。

    坂田孙二郎急忙地用炮队镜锁定方向，很快，两个人影出现在了他的眼前。

    对面的山林里，居然有两个人在山里乱窜，其中一个人居然还穿着国军服装。

    坂田孙二郎有些惊讶，当他放大了目标仔细观察之后，顿时，整个人都暴怒了起来。

    他的脸从愤怒转变为狰狞，坂田孙二郎怎么想也想不到，王承柱居然出现在了对面。

    他见过王承柱的画像，就连秋田庆也死在了这个中国炮兵手中，坂田孙二郎是既生气又高兴，生气的是居然碰到了老对手，高兴的是，对方只有两个人，而且，貌似没有战斗力！

    这对坂田孙二郎来说，是一个极大的好机会！

    两个人毫无缚鸡之力，一炮轰死，就可以为哥哥，为秋田庆两兄弟报仇了！

    当即，坂田孙二郎亲自上阵调整炮位，他要一炮干掉王承柱！

    画面一转，王承柱带着魏大勇已经逃之夭夭，不得不说，坂田的炮兵中队可不是吃素的，王承柱深知他们的打炮技术，一旦被发现，甚至被定位了位置，很容易被对方一炮打死。

    “咻！”

    就当王承柱正往前继续赶路的时候，忽然，天空传来一道炮响，紧随之，一颗炮弹从天而降！

    王承柱听得仔细，抬头一看，就发现一颗炮弹头正冲着他们而来。

    “不好！”

    王承柱大惊一声，随之，忙地拉着魏大勇往旁边躲闪，没过两秒钟，这颗炮弹瞬间砸在了他们原本的位置上，紧随之，一道轰鸣的爆炸声咋然响起！

    “轰！”

    炮弹一落地，瞬间在地上炸出了一个大坑，强烈的冲击波瞬间以爆炸点四散而开，原本寂静的树林子，刹那间掠起了一道罡风。

    扑通！

    王承柱和魏大勇被这道冲击波直接弹飞出两三米远。

    倒地那一刻，王承柱忙地站起来，发现身上并没有伤，同时，他忙地看向旁边的魏大勇，这家伙现在也是一脸懵逼地躺在地上。

    这颗炮弹来得太突然了，要不是王承柱发现得及时，估计现在已经被炸得血肉模糊！

    魏大勇忙地站起身，发现自己并没有受伤，他又看了看旁边的炮弹坑，登时暴跳如雷起来“可恶！小鬼子发现得还真快！”

    王承柱却脸色紧张地道“赶紧跑，我们已经被盯上了，跟着我的步伐走！”

    “行！”

    魏大勇连连点头，他已经别无选择。魏大勇看得出王承柱是个有经验的军人，当即跟上王承柱的步伐。

    “砰！”

    又是一颗炮弹从天而降，王承柱一边不规则地跑动，一边规划撤退路线。炮弹每一次都是炸在距离他很附近的地方，所幸没有一颗炮弹炸到他们。

    并不是小鬼子的技术不到家，只是王承柱的跑动方式非常诡异，时不时往左跑，时不时又往右跑，这样不规则的跑动方式让小鬼子难以计算炮弹的准确着落点。

    魏大勇跟在后头是一阵叹服，他还是第一次见别人采用这种奇怪的办法躲避炮弹，原本他还以为王承柱要搞什么鬼，现在总算明白了，感情是人家在躲避炮弹。

    其实王承柱这个办法也不算稀奇，他这样来回左右的跑，目的是扰乱敌人炮兵的炮位测定，毕竟每次往左右奔跑的时候，小鬼子都得重新测定炮位，而当他们测定好要发射的时候，王承柱又已经窜到了另一边，所以小鬼子压根就没有办法准确猜到王承柱下一步的路线，就算把炮弹打过来，也只是炮弹打空气罢了。

    这个时期的火炮还比不上现代，现代火炮有电子系统自动调控，抗日时期的火炮，炮位只能使用人力调控，等你人力调控过来的时候，目标早就又换了位置了。

    毕竟两个人的目标太小了，拿火炮轰就是大炮打蚊子。

    终于，二人成功躲开了敌人的炮弹，并且来到了后山，来到后山就意味着小鬼子再也没办法观察他们的位置，小鬼子只能选择盲打了。

    虽然是盲打，但是，盲打也有潜在的危险，最好的办法就是赶紧和鬼子炮兵脱离炮距距离，这样才能保证安全。

    可惜，刚才王承柱没有仔细观察小鬼子用的是什么类型的火炮，也不知道知道他们的射击距离是多少。

    但情况已经发展到了这个地步，王承柱也没啥好考虑得了，他现在心里只有一个念头，那就是跑，能跑多远就多远。

    果不其然，当二人继续跑下山时，山的另一边还不断地向这里发射炮弹，每分钟不少于二十发！

    王承柱耳边都是震耳欲聋的炮声，坂田孙二郎简直牛气得不行，拿着这么多的炮弹来挥霍，按照他这样打法，估计这片山都被他轰没了。

    二人还在继续逃跑……

    此刻，在后山下的一条小路上，除了王承柱和魏大勇，还有另外一拨人也被这道连绵不断的炮声给整蒙了。

    。

 第0179章 赵刚赵政委

    山下，独立团新来的政委赵刚，此刻也被山上的炮声给整懵了！

    他从旅部一路过来，正准备高高兴兴去独立团报道，没想到这才刚到半路就遇到这种情况。

    而跟随他一起来的两个护送战士也被吓到了，当即拉着赵刚躲在一旁的小土丘，侦察情况。

    谁能想到居然会在这里遇到炮击。

    “赵政委，我们肯定是遇到鬼子了，咱们还是赶紧骑马去独立团吧，这儿太危险了！”

    “是啊，赵政委，山上的炮声这么密集，显然是小鬼子的炮兵部队，您才刚刚来独立团，可不能有闪失！”

    甚至，两个战士还不断地劝告道。

    他们是负责赵刚的人身安全，本来经过这里就已经抱着很危险的因素，现在遇到了鬼子的炮兵部队，应该赶紧撤退才对，并不是留在这里查看情况。

    此刻，赵刚缺一脸疑惑地看着山上，不得不说，他虽然没怎么上过战场，但是，战况的分析能力与生俱来，当年在抗大学习的时候，还和一些外国军事官交流过一些心得。

    所以，眼下这种情况让他觉得这些炮兵不是冲着他们来的，肯定是山上发生了什么事情，才引来了小鬼子这番火炮覆盖的打击。

    “政委，你看！有人过来了！”

    就在这时候，一名战士忽然伸手指了指远处的小山坡，赵刚皱着眉头看了一眼，随之，拿过了战士手里的三八大盖，瞄准了对面的小山坡隘口处。

    很快，两个身形狼狈的男子出现在了赵刚的视线中，赵刚已经做好了瞄准动作，但当他看清楚其中一个还穿着国军军装时，手里的枪又放了下来。

    国军！疲惫逃窜的国军？赵刚有些惊讶，同时，这个国军旁边还有一个年轻小伙子，小伙子手里还拿着一把驳壳枪，一看到这里，赵刚心知事情不对，当即让两个战士过去看看情况。

    从山坡隘口里跑出来的正是王承柱和魏大勇了，不得不说，他们从山上一路奔下来，虽然没有被炮弹炸到，但也摔跤了好几次，现在他两都搞得一副鼻青脸肿，狼狈之相。

    就当王承柱正继续往前跑时，忽然旁边跳出两个穿着八路军军装的男子，一上来就拿枪口指着他们两个。

    “别动，你们是谁，前面的炮声是怎么回事？”

    王承柱有些吃惊，魏大勇更是有些茫然。

    这时候，山上的炮声还在响，王承柱一看在这里居然碰到了同志，心里自然是喜不自胜了。

    他忙地解释道“两位同志，我是独立团的，你们是……”

    “独立团？”

    其中一个战士一听到是独立团的，脸上的紧张之色终于松懈了很多，同时，赵刚已经从对面走过来了。

    赵刚走了过来，打量了王承柱和魏大勇一眼，就道“你是独立团的同志？怎么回事？山上的炮声哪来的？”

    王承柱看了看这个二十多岁的年轻军官，发现他也是穿着八路军军服的，显然是某个领导，当即，他就解释道“我是独立团炮兵王承柱，他是魏大勇，魏大勇刚从鬼子战俘营里逃出来，我中途碰到便救了他，没想到又在这山里遇到鬼子的炮兵部队，所以就被小鬼子用炮追着打了。”

    “哦？！”

    惊讶！

    说别人赵刚可能不认识，但王承柱的名声他还是在根据地后方听到过不少！

    王承柱！一炮干掉坂田联队指挥部的炮兵英雄！居然会是他？

    赵刚皱着眉头打量了二人一眼，就当他想继续确认王承柱的身份的时候，忽然，山上的炮声越来越近，显然，小鬼子的火炮已经开始推进式火炮覆盖打击了！

    甚至，一个战士忽然大惊地道“赵政委，不好了，是小鬼子！”

    众人忙地往山上看了一眼，发现山顶上果然出现了几十个鬼子兵，鬼子兵正四下搜索，显然就是冲着王承柱他们来的。

    赵刚看到这里，当即下命令道“你们先跟我先离开这里。”

    赵刚话一落，他当即让战士把其中一匹马交给王承柱和魏大勇，然后让两个战士同骑一匹马，他也骑一匹马，快速撤离。

    王承柱现在还不知道赵刚的身份，赵刚既然送他们一匹马，那自然是再好不过了，有了马，就跑得快，脱离小鬼子的追击就轻松很多。

    王承柱和魏大勇上了马之后，便跟随在赵刚身后，一路快马加鞭地往根据地撤离。

    紧随之，山上的鬼子兵就发现了王承柱等人，虽然他们举枪就打，但可惜距离太远了，加上王承柱等人还骑着马，步枪就更加难以瞄准目标了。

    几十上百发子弹都打在空气上，坂田孙二郎又只能眼睁睁地看着王承柱逃离了他的视线。

    不知过了多久，终于，王承柱在地图上看到自己和坂田孙二郎的距离越拉越远，当超出了五公里的时候，王承柱终于是大松了一口气！

    “小王同志！这里应该安全了，再有十几公里就到独立团了。”

    这时候，前面带路的赵刚忽然回头冲着王承柱喊了一句。

    王承柱看了看这个人，心想这人是谁，难道是独立团的某个营长？还是某个指挥员？毕竟他也才来独立团没几天，二营和三营的人他都不认识。

    忽然，王承柱想起刚才有个战士喊他“赵政委”，赵政委？难道这个男人是……

    一个大胆的猜想让王承柱内心疙瘩了一下，赵政委，整个三八六旅还有几个赵政委？而且，现在这个赵政委赶路的方向还是独立团的方向，那么这个人是谁，也就毋庸置疑了！

    当下，王承柱斗胆地朝着前面骑马的赵刚喊道“赵政委，您是我们独立团新来的政委吗？”

    赵刚回头是淡然一笑，同时也惊讶王承柱居然知道他的身份！当即，他就回应道“是的，我刚从旅部过来，正准备去独立团报道呢。”

    “真，真是他！”当王承柱亲耳听到赵刚承认自己的身份的时候，王承柱就有些坐不住了！

    王承柱没想到他会在这里碰到赵刚，剧情上，就是赵刚拯救了魏大勇，虽然中途他插入进来，但最后却又天衣无缝地接上了。

    王承柱只感到不可思议，太巧了，真是太巧了。

    王承柱兴奋的同时，魏大勇忽然意识到他有些不对劲，当即用肩膀抖了一下王承柱的胸口，笑问道“嘿！兄弟，你好像很激动，怎么了？”

    。

 第0180章 你可以留下了（上）

    王承柱想不到会在这里遇到赵刚，刚才他看到赵刚的时候，发现这个人和电视剧里也不太像，现在仔细一琢磨，感情这两个人还是有点像的。

    只是电视剧里为了照顾演员的影响，并没有把赵刚的真实形象还原得更彻底。

    “魏大勇，你说你是从小鬼子战俘营里跑出来的，到底是怎么回事？”

    这时候，赵刚忽然问道。

    魏大勇解释道“小鬼子战俘营里不知道从哪来的硬爪子，各个都是好手，他们要拿俘虏来训练，俺是打死了几个鬼子才出来的。”

    “哦？硬爪子？怎么回事？”赵刚惊讶。

    魏大勇继续解释“是的，赵长官，那些鬼子兵穿着和其他的鬼子都不同，带的钢盔在太阳底下都不反光！俺看得出来，他们各个都是好手，动手绝对不和人纠缠，专门对准人的要害。”

    “哦？还有这种事？“赵刚显得惊讶，同时，他就道“这个情况很重要，我们得赶紧回独立团向李团长汇报。”

    “啊？长官！咱们这是去哪里，去你们部队里吗？”

    这时候，魏大勇听到居然要去独立团，登时就朝着赵刚喊了一句。

    赵刚回头就道“是的，如果你不愿意跟来也行，现在我就可以让你走了。”

    “走？”

    魏大勇还真有这个想法，毕竟他也知道八路军的底子，八路军要枪没枪，要粮食没粮食，去八路军那里不好玩。

    刚才他可是看着王承柱背着饲料满山跑，试问一个打鬼子的战士，会背着这东西吗？

    “唉，怎么，你要回你的中央军？要不你还是来独立团当兵吧，你那个中央军就别回去了。”王承柱知道魏大勇的情况，他也看得出了魏大勇的心思，当即问道。

    虽然王承柱知道魏大勇一定会就在独立团，但是，自从王承柱穿越了之后，他有些不太敢冒险，毕竟改了剧情，后面的事情难以预料。

    魏大勇皱了皱眉头“去独立团？你们八路穷得叮当响，我就不去添累赘了。”

    “嘿！”

    王承柱听到这话，顿时就不干了，什么意思？这家伙怎么有点不太会说话啊，说话一点儿也不上道，简直是个愣头青。

    同时，他这话也被赵刚给听着了，赵刚一副面不改色的地回应道“唉！我们八路不是强人所难之辈，虽然我们穷，但打仗可不含糊！”

    “是啊，你现在哪儿也去不了，倒不如去我们独立团转转，兴许你会改变主意呢。”王承柱也是附和地说。

    魏大勇见两个八路这么热心，原本他心里是不太愿意的，可毕竟王承柱和赵刚都是他的救命恩人，故而，他也只能同意了下来。

    不就是去独立团看看嘛？看完也可以走的。

    三匹快马直往独立团驻地跑，当接近独立团防区的时候，在前头带路的战士就回头喊道“赵政委，独立团快到了，前面三公里处就是！”

    “哦？”

    赵刚骑着马抬眼看了看三公里外的赵家峪村，顿时，他皱起了眉头“怎么回事？村口这是在进行士兵训练吗？怎么这么多人？”

    “嗯？”

    赵刚的话一落，众人当即看向赵家峪村的方向，虽然有三公里远，但大家都还看得很清楚，只见村口还真有大量的士兵在集结，并且，居然冲着他们这边过来了。

    “这是怎么回事？难道李团长的独立团又要打仗了？”两个护送战士显然不是独立团的人，此刻看到这一幕也是眉头一蹙。

    王承柱此时也是懵了，啥情况？难道李云龙团长要打仗了？怎么带着这么多人出村？

    最近独立团好像除了训练之外，也没有要打仗的命令啊！

    很快，几人忙地驾驶快马往赵家峪村急奔。

    此时，赵家峪村口处，李云龙已经把独立团一营集合了起来。

    一营长张大彪已经带着全体一营战士，准备出发了。

    独立团一营为何会在这个时候集合？是因为杨秀芹和卢雪曼已经回到赵家峪村了，同时，杨秀芹将王承柱营救国军犯人的事情汇报给了张大彪。

    张大彪一知道王承柱居然独自去救国军俘虏，而且还要和这么多的鬼子纠缠，他自然是非常担心王承柱的安全，当即就给李云龙反馈了这件事。

    李云龙一听到王承柱居然有麻烦，登时是大发雷霆，直接命令张大彪将一营所有战士集合起来，准备前往小镇营救王承柱。

    所以，就有了现在大量战士集结在赵家峪村口的一幕。

    部队出发了，然而，当部队开拔出不过两公里的时候，李云龙就迎面看到了远处有几个人骑马过来，当距离近一点的时候，李云龙顿感吃惊，因为王承柱就在其中。

    “柱子！你他娘的搞什么鬼！”

    双方相遇，李云龙骑在马上，冲着不远处正骑马过来的王承柱大喊一声。

    王承柱此时也有些惊讶，没想到团长亲自带着一营过来了。

    当即，一行人忙地赶了上去。

    赵刚和其他人下马之后，就看到王承柱屁颠屁颠地跑到李云龙面前，只见王承柱向李云龙敬了一个礼之后，就道“团长，我刚才回来的时候发现了一个从鬼子战俘营里跑出来的国军士兵，于是就和赵政委带他回来了。”

    “你他娘的，老子刚刚从杨主任那儿听到你被鬼子围了，正准备带一营过去救你，你小子倒是回来了。”

    “等等……”

    李云龙有点吃惊地继续道“赵政委？谁啊？哪个赵政委？”

    “诺？就是我身后这位！”

    王承柱当即将跟在身后的赵刚介绍了出来。

    “嗯？赵政委？”李云龙饶有兴趣地打量了一下赵刚，他的脸色都变得有些深沉了起来。

    “你好，我是赵刚，是独立团新来的政委。”

    赵刚也没想到会在这里碰到李云龙，当即，他忙地和李云龙打了一个招呼，顺便将自己介绍出来。

    “呵呵……”

    然而，李云龙却一副不屑地哼了一声。

    同时，李云龙就道“我以为怎么回事，感情是咱们团的政委来了，也好，老子叫了这么多人过来，算是给新政委整了一个欢迎仪式。”

    。

 第0181章 你可以留下了（下）

    赵刚伸出手想要和李云龙握手，谁知道李云龙直接把头一歪，竟然装作没有看到的样子。

    李云龙的眼神有些鄙夷，甚至颇有些不太友善的感觉，赵刚心里就纳闷了，怎么了？感情这个独立团团长不太好交流啊！

    赵刚还记得刚在旅部的时候，旅长可是一直在他耳边说李云龙怎么怎么滴，脾气坏的跟一头倔驴一样，和谁都尿不到一个壶去，尤其是和团里的政委！

    眼下，赵刚算是领教到了。

    “柱子，你小子可急死我了，老子差点就带人去镇上找你！怎么样？你身上没掉什么零件吧？”

    李云龙故意地看向王承柱这边，拉长了声音的说道。

    这一个举动，更是让赵刚很是难堪，毕竟这么多战士看着呢，这个李云龙还真不给他这个新政委面子，说好听的是带着一营的战士搞欢迎仪式，说难听的就是在他面前示威。

    王承柱看赵刚一脸黑的模样，是想笑又不敢笑，同时面对团长的问题，王承柱只能再次阐述了一遍在镇上发生的事情了。

    尤其是王承柱还把他和魏大勇在中途遇到小鬼子炮兵部队的事情，李云龙听得是差点没骂街起来。

    “团长，这次还好遇到了政委，不然我们还不知道能不能回来呢。”王承柱一口气说完之后，还不忘把赵刚给捎上。

    “嗯，我知道啦！”李云龙点了点头，同时，他看了看跟在王承柱身后的魏大勇，又道“他就是魏大勇？看这大块头的，徒手干掉了四个鬼子？”

    魏大勇没说话，赵刚就为其解释道“是的，我刚才听他说鬼子战俘营里有一队小鬼子很厉害，居然拿战俘来进行徒手杀人训练，我感觉这个事情很重要，就把他带回来了。”

    “嗯？”

    魏大勇当即上前一步“报告长官！是的，那些小鬼子在战俘营里进行徒手杀人训练，他们招招致命，跟俺同一批的有几个人想上去挑战，俺看得出来，那几个人都是练过几年功夫的，可没想到却全部都被鬼子给杀了。他们各个都是杀招，丝毫不给对手机会。”

    魏大勇一口气说完，李云龙却饶有兴趣地打量了他一眼“既然小鬼子这么厉害，那你又是怎么逃出来的？”

    “俺打死了其中一个鬼子，然后翻墙逃出来的，路上正好遇到这位兄弟，然后就被赵长官带回来了。”

    赵刚当即也帮魏大勇说话“哦！刚才过来的时候，我问了他，他之前在少林寺当过十年的和尚，练过几年功夫，身上是有点功夫，后面就参加了中央军。”

    “怪不得，原来是这样啊，徒手干掉四个鬼子，好功夫！”这时，跟在李云龙旁边的张大彪忍不住地就夸赞了一句。

    “哦？翻墙逃出来？”李云龙却脸色一变，眼神是一遍又一遍地打量着魏大勇，随之，咧嘴一笑地说“好样的！兄弟，你可以留下了。”

    “啊？”魏大勇登时一懵？啥意思，这个团长居然让他留下来？

    赵刚又道“哦，他以前是中央军的，我之前也想把他留下来，可是他嫌弃咱们八路军武器装备差，只是答应过来看看。”

    这番话，李云龙顿时心里就不舒服了，眼珠子是一阵嘀哩咕噜地乱转。

    同时，赵刚顾及到魏大勇的身份，又道“李团长，这事儿我觉得很重要，这样，我们回指挥部再详谈，我觉得有必要向旅部上报。”

    “嗯……行！柱子，你也来，你小子也得给我说说坂田炮兵部队的事儿！”李云龙淡然地点了点头，转身便骑马回去。

    一营的战士们见王承柱已经没事了，各个也纷纷回到各自的营地，王承柱和赵刚二人也当即跟上李云龙的脚步，一路走向独立团指挥部。

    王承柱临走前，还把魏大勇给带上了，这小子说好的要来独立团看看，王承柱自然不会放过他。

    独立团指挥部外面，王承柱和魏大勇正在等候着李云龙的指令，李云龙和赵刚一回来就进了指挥所里，显示是在商量事情，王承柱还能听到里面有孔捷的声音。

    王承柱也不着急，等他们聊完了之后，李团长自然会找他进去。

    在门外等了差不多半个小时，王承柱闲得无聊，抽着闷烟，而魏大勇也不知道是不是手痒，居然抡起院子里一条粗大的木头玩起了举重，直把王承柱给看愣了。

    这家伙的力气还真不是一般大！这个木头还没干，直径大如水缸，怎么也得一百多斤重，能一口气举起来，显然力气不小！

    “和尚，力气不错嘛，平时没少练吧？”王承柱笑问道。

    魏大勇抡着木头继续锻炼，点头道“那是当然，以前我在中央军的时候，每天早中晚举一百下。”

    王承柱鼓了鼓掌，“怪不得，看来你们中央军的伙食挺好，一百下可得耗费不少体力。”

    魏大勇也没回答，只是淡然一笑。

    “哪儿伙食好了？柱子，你又在说什么呢？是瞧不起独立团的伙食，想溜回你们新一团去了？”

    就在这时候，李云龙团长的声音从指挥部门口传来，紧随之，李云龙背着双手从指挥所里走出来，一副悠哉悠哉的派头。

    王承柱当即起立站好，魏大勇也放下了手里的木头。

    “刚才你们两个嘀嘀咕咕什么呢？”李云龙眯着眼打量着跟前两个人，说道。

    王承柱看了魏大勇一眼，就解释道“没啥，就是魏大勇在举木头，我看他力气挺大，夸他呢。”

    “呵！”李云龙来劲了，“力气挺大？刚才我听赵政委说你一个人干掉四个小鬼子，我还不信了。来，和尚，露两手给我瞧瞧！”

    然而，魏大勇却一副桀骜不驯地瞥了李云龙一眼，随后又把头扭过了一边，整个模样就摆明地告诉李云龙——想让他露一手？不可能！

    李云龙哪能看不出来？他也来劲了，“我就觉得知识分子爱吹牛，呵！一下子干掉四个小鬼子，还徒手……说出去谁信啊？”

    。

 第0182章 行军地图

    魏大勇显然很生气，李云龙骂他就算了，居然还说赵长官，他虎眼一瞪，就道“长官，你说俺可以，但不能说赵长官啊，赵长官是俺的救命恩人。你要不信，你可以试试！”

    “呵呵……”李云龙却笑道“来来来，我倒要看看你这和尚是不是真有两手。”

    李云龙话音一落，魏大勇早已忍不住了，他忽然抬手蓄力一掌，直往李云龙胸口袭来。

    魏大勇出招的速度很快，王承柱还没来得及上前阻止，而李云龙更是没做好准备，魏大勇一掌就打在了李云龙的胸口上，登时，巨大的力量将李云龙推倒了下来，李云龙“扑通”一声就摔在了地上。

    “和尚……你！”

    王承柱见状，哪里还看得下去，当即上去扶起李云龙，魏大勇看到后却有些不屑一顾地哼了一声。

    就在这个时候，指挥所里传来一道惊喝“魏大勇！你干什么！”

    魏大勇忙地转头看了一眼，发现原来是赵刚过来了，赵刚是他的救命恩人，他自然不敢再继续造次。

    反倒是李云龙拍拍屁股站了起来，笑呵呵地道“好功夫！不愧是在少林寺练过的，好样的！你小子以后可以跟我李云龙干了！”

    “什么？李云龙？您就是李云龙？”

    “行不更名坐不改姓，老子就是李云龙！”李云龙很是豪迈地笑道。

    当李云龙报出名号来之后，魏大勇整个人一激灵！原本脸上那一抹孤傲的脸色瞬间就变得缓和很多，甚至，还露着惊喜的笑容打量着李云龙。

    魏大勇原本对独立团没啥兴趣，但一听到李云龙的名字之后，他整个人都站不住了。

    魏大勇惊喜地道“中！俺跟你干了，俺跟你干了！”

    “呵呵！”李云龙笑道“怎么？不去找你的中央军啦？”

    “不找了，不找了，俺在战俘营里听说过您，敢跟坂田联队面对面拼刺刀，还一炮干掉坂田，简直神了！我魏大勇以后跟您干了！”

    魏大勇说的可是肺腑之言！李云龙的故事他早就听说了，坂田联队一直是中央军的死敌，更是魏大勇的仇人，李云龙居然能把坂田联队打垮，那肯定是有过人的本事。

    魏大勇在战俘营的时候，俘虏们都说八路军有个神人，现在被他给碰上了，魏大勇自然不会错过了。

    李云龙看魏大勇高兴得活蹦乱跳的样子，是爽朗地哈哈一笑“一个坂田何足挂齿！再说坂田也不是老子一炮干掉的，那是咱们八路军的炮兵柱子的功劳，嘿嘿！”

    “柱子？”魏大勇诧异一声。

    “诺，就是你旁边这个臭小子，王承柱，我们八路军出色的炮兵英雄，你小子跟他打过交道，怎么，难道他没有跟你说过？”李云龙皱着眉头，将王承柱介绍了出来。

    “啊！什么！”

    魏大勇能在这里看到李云龙就已经非常兴奋了，现在李云龙居然还告诉他一炮打死坂田信哲的人就在旁边，而且还是把他救回来的王承柱！

    “柱子兄弟！你太神了，打炮打得比我们中央军的还准，俺稀罕你！”魏大勇兴奋地冲着王承柱咧嘴一笑，不得不说，今天是他这几年最开心的时候。

    王承柱只是淡然一笑，魏大勇进入独立团是迟早的事情，他开始的时候也没有特意将自己的身份说出来，毕竟有些事情还是要顺其自然才行的。

    “柱子，你要是早点说出来，咱们团长就不用挨这一掌了。”这时候，赵刚也是惊叹一声。

    他是没想到李云龙的名气竟然这么大，能将一个看扁八路军的人留下来。

    “嘿嘿，我这不是低调嘛？这种事还有啥好说的。”王承柱把手一摊，笑呵呵地回应。

    “哈哈！好了好了，去，换套军装然后到政治部登记一下，以后你就是独立团的兵了。”李云龙哈哈一笑。

    “是！”

    魏大勇连连点头应允，兴奋地跟个小孩子似地跑了出去。

    “嘿！这小子还真愣！”李云龙看到这一幕，顿时忍不住地嘟囔了一句。

    魏大勇武功是好，可脑回路好像不太行啊，就这样跑出去了，他能找到军装在哪里领，政治部在哪里？

    赵刚见状，当即就道“算了，我带他去吧，顺便到各个驻地了解一下独立团的情况。”

    “嗯，行。”李云龙自然是毫不犹豫地点头了。

    ……

    指挥所里，李云龙带着王承柱走了进来，孔捷正看着墙上的地图发呆，一见二人进来，这才回过神。

    “老李，怎么回事？刚才外面吵吵闹闹的，干什么呢？”孔捷问道。

    李云龙看了一眼前者，“没什么，魏大勇这小子现在已经是咱们独立团的人了，刚才赵刚带他领新军装去了。”

    “嗯，哎，赵政委来了好啊，政委一来，你小子在独立团就不敢乱来咯。”

    李云龙却骂骂咧咧地道“扯淡，我说这几天眼皮子怎么老是跳，感情是咱们旅长派了个大学生过来蹲点，老子已经跟他明说了，我管军事，他管生活，就这么简单。”

    “呵呵，你小子……”孔捷是会心一笑。

    随之，李云龙扭头看了看跟在后面的王承柱，就道“柱子，说吧，这次去镇上遇到了小鬼子的炮兵部队，到底是怎么回事？”

    王承柱也不啰嗦，当即将遇到炮兵部队的事情说给了两位长官听。当孔捷知道炮兵部队就在此处不远的十几公里外之后，他差点就冲动地想要带兵去围剿了。

    坂田联队的仇他可是一直记在心上，独立团的前任政委就是死在坂田联队的炮兵炮火下的。

    “对了，团长，我们回来的时候，还找到了小鬼子身上的日记本，我琢磨了很久，发现这应该是一份行军地图，所以就把它给带回来了。”

    王承柱当即将从小野那里夺来的日记本拿了出来，并且递给了李云龙。

    “哦？行军地图？”

    两位指挥官颇感到吃惊，二人的视线都同时落在了小本子上，当即，李云龙打开日记本看了看，发现除了一些他看不懂的日语之外，还有一长简单的地图标记点，地图只是用笔画出了大概的轮廓，但这对于军事指挥官来说，一眼就能看出这份简单地图就是鬼子的行军地图！

    “他奶奶的，孔捷，这上面几个字念什么？”

    这时候，李云龙把本子丢给了孔捷，让他也给琢磨一下。

    。

 第0183章 我要这地图有何用

    “看？看个啥？老子又不是日本人，哪懂得上面写的狗屁字？你不是经常吹你文韬武略吗？来来来，给你个表演的机会。”

    孔捷有些嗔怒，李云龙这不是在扯犊子？先不说他没读过几年书，他连日本都没去过，哪懂得什么日语啊？

    小本子上面都是一堆鬼画符，他看都看不懂！

    “嘿嘿！你小子，还说是副团长，连这都看不懂。”李云龙抱怨了一句，随之，眼神就注意在了王承柱身上，“柱子，你会看不？”

    “团长，我更加不会了。”

    王承柱哪敢乱说啊，他的身份是王承柱，王承柱也没去过日本留过学，虽然他借着电子辅助程序眼看了个明白，但也不能在这里把底子透露出来啊。

    再者说，要是把外挂告诉团长听，估计他们也不相信。

    “这他娘的怎么搞？画成这样谁看得懂？”李云龙难办了，本以为找到了鬼子的行军地图，能摸索鬼子最近的行程，现在好了，大家都看不懂，那还要这份地图有什么用？

    王承柱这个时候不能在低调了，虽然他不能将地图上的内容说出来，但是他可以描述啊，给点提示，估计两位大指挥官就能看懂了呢？

    对此，王承柱一副很认真地打量着地图，过了片刻，一个新主意就冒上了心头来。

    这个地图虽然画的不规则，但是大致的轮廓还是有的，同时，还有一些山地和村庄的标识，就算李云龙看不懂，他也可以借机说对照参考一下军事地图，说不定他们就能发现了呢？

    当即，王承柱就道“团长，既然我们看不懂，那就拿地图和我们的地图对照一下，也许能够发现什么呢。”

    “嗯？”

    李云龙明显一愣，随之，他忙地拿着小本子跑到指挥所墙上挂着的地图上，一副非常认真地观察着。

    李云龙先是看几眼小本子上的标记，然后再参考墙上的地图，看了片刻之后，登时一副恍然大悟的样子。

    “老孔！柱子说的没错，你过来，咱们有新发现了！”

    李云龙一声惊吼，令孔捷也是惊愣了一下，当即，孔捷也上前看了看，琢磨了一下，就道“哎！这个地方怎么这么像田家镇？还有这里，居然和石龙山一模一样的海拔，难道是说……这些都是小鬼子日后的路线？”

    “嗯，很有可能！”

    李云龙很是肯定地点了点头，又道“这份地图非常重要，咱们现在只能看个大概，要是有个会看日语的战士就好了。”

    “哈！”

    李云龙不提还好，一提孔捷就恍然一醒“你不说我都忘了，独立团三营有个家伙会点日文，把这个本子给他琢磨一下，兴许有收获！”

    “嗯？他娘的，那你不早说，赶紧去把那个战士叫来，让他给咱们分析一下！”

    “行！我马上去！”

    孔捷当即亲自去请那个战士来。

    王承柱也听得个仔细，心想得了，感情独立团还有会看日文的战士，很好，这样就解决了所有的麻烦了。

    半个小时后，这个名叫“葛二蛋”的战士就来到了指挥所，李云龙二话不说就把本子递给他，让他看个究竟。

    葛二蛋挠着头看了一会儿，最终放下了本子，说道“团长，这个上面的一些文字我只能大概看懂一点，但有些地方的字我认得太准，看不明白。”

    “什么？你不是会日文吗？怎么就看不懂了？”李云龙问道。

    葛二蛋可是知道这个新团长的脾气，当即忙地解释“我小的时候只跟别人学过一些简单日本字，一些深奥的就不懂了。”

    李云龙无奈地罢了罢手，“行了行了，你就告诉我你看懂哪些。”

    “小本子上写的是鬼子最近几天要在田家镇附近演练，时间就是一周后了。还有这个石龙山，是一个月后的演练，日记上写着他们只有一个炮兵中队而已。”

    “什么？！”

    “哈哈哈！”

    登时，李云龙放声大笑，他脸色非常喜悦，就好像吃了蜜蜂屎一样！

    “老孔！柱子！好机会啊，一周后小鬼子要在田家镇进行演练，奶奶的，咱们团驻地距离田家镇不过五十公里，老子急行军两个多小时就能到达，要是趁着鬼子不注意端了他们，这坂田炮兵中队的装备就都是咱们的了！”

    “嘿！”

    孔捷也是如此，整个人就像卯着一股劲儿要爆发似的，不得不说，独立团翻身的机会来了，自从被旅长把独立团说成“发面团”之后，他就非常的难受，如果这次能够把小鬼子的炮兵中队给干掉了，先不说涨了独立团的士气，就连以后在旅长、师长面前说话都能硬气一些了。

    “好！既然找准了方向，咱们得好好研究，看看怎么干他一下子！”孔捷当即一拍桌子，将事儿定了下来。

    “哈哈！”李云龙也是兴奋地连连点头，同时，他看了看王承柱“柱子！好样的，你小子真他娘的聪明，能从小鬼子身上捞出这么好的宝贝，不枉老子一心栽培你。”

    “嘿嘿！”

    王承柱自然也是喜不自胜，他也没想到这个行军地图居然这么重要。

    但是，这个日记本已经丢失，要是让小鬼子发现了，岂不是不妙？

    当即，王承柱又提议道“团长，这个小本子看起来好像是小鬼子的日记本，现在遗失在我们手上，小鬼子会不会有所准备？”

    “嗯？”李云龙刚才是高兴过头了，现在王承柱一提醒起来，他还真忘了这一茬。

    这时候，反倒是那葛二蛋却笑呵呵地说道“团长不必担心，我看了这个小本子了，小本子上写着小鬼子每天都记载的日记，甚至有些难以描述的画面，看得出来，这个小本子是小鬼子的日记本，也许是小鬼子有写日记的癖好，才会在每张纸上都刻写着日期。”

    “哦？”

    李云龙似信非信地皱了皱眉头，紧随之，他抿着嘴就道“不管是不是真的，咱们先派出侦察员盯着田家镇，若这是小鬼子给我们设的圈套，那咱们就不去了，要真有其事，咱们团就撸它。”

    “是！”

    。

 第0184章 和尚的情报

    李云龙早就策划好了一切，不管如何，行军地图就摆在眼前，而且现在也已经破译出来了，是不是真煞有其事，派个侦察兵去田家镇勘察勘察就知道了。

    “老李啊，这可是一整个炮兵中队，都说小鬼子的炮兵没多少步兵护卫，呵呵，最多也就一队鬼子，几十号人罢了，咱们团随便一个营就能吃了它。”孔捷是一番感慨，不得不说，要真能把坂田孙二郎这小兔崽子给宰了，这也算是慰问了死去的前任独立团政委和战士们了。

    李云龙若有所思，过了片刻，就道“小鬼子的炮兵虽然单兵作战能力差，但咱们也不能马虎，现在还有一周时间，让一营和二营抓紧训练，随时听候我的指令。”

    “行！不过……”孔捷很赞许地点了点头，但似乎他还有一些难言之隐。

    “怎么了？你老孔什么时候变成了娘们？说话能不能利索一点，磨磨唧唧的。”李云龙嗔道。

    孔捷是无奈地叹了一口气“独立团的情况你也看到了，自从遇到小鬼子的特工队之后，老子的二营直接损失了一大半，一营也残了，现在战士们战斗力上不去，物资更加不够用，咱们这次要真去打小鬼子的炮兵，还得多备些粮食才行，毕竟来回奔袭八十公里。”

    “先不说能不能打赢，要是打赢了，小鬼子这么多火器咱们怎么拉？就一门九二式步兵炮就有得我们受得了。”

    孔捷说完之后，还忍不住地长叹一声。

    他这个独立团老团长是最清楚独立团的情况了，战斗力先不说，出动两个营奔袭八十公里，后勤补给怎么办？几百个战士的行军干粮怎么解决？

    现在是冬季，老百姓们也没啥农作物收成，八路军很难从老百姓手里收购粮食，一场大战可得消耗不少物资的。

    李云龙听出来了，他倒认为孔捷的问题并不是大问题！

    李云龙就训道“老孔啊，不就是物资嘛？咱两琢磨琢磨，看看哪个伪军据点容易干，咱们就把他给端咯，嘿嘿，到时候，大把的物资。”

    孔捷却嗤笑一声“你说得倒轻巧，上次二营出去打马山镇的保安队，打了一场仗，除了缴获三门九二式步兵炮和几十条枪，那是啥也没捞着，二营的战士还是饿着肚子把炮拉回来，”

    李云龙一听就沉默了下来，孔捷的肺腑之言可不假，都说人是铁饭是钢，战士们吃不好还怎么打仗，自从杨村一战之后，旅部冷落了独立团，物资上更是供应不上。

    在旅部那儿，有些负责后勤的干部都直接说“独立团”是“发面团”，连几十个日本鬼子都对付不了，还死伤了几百人，不配发放更多的物资。

    想到这里，李云龙又无奈地想到了王承柱的生产队，但是，现在生产队才刚刚搞起来，哪来的物资？

    “他娘的，不就是几顿饭的事情嘛！老子难道还会被这种小事给绊住脚跟？”李云龙骂骂咧咧地发牢骚了起来。

    王承柱在旁边可是听得清清楚楚，眼下部队的粮草出现了问题，不把这个问题解决，就别说打什么小鬼子炮兵中队了。

    当即，王承柱就打开了地图，开始搜查最近的鬼子据点，观察哪个地方鬼子少，看看能不能捞点油水回来。

    “报告！团长，你们再说什么呢？什么物资？”

    就在这时候，指挥所外面传来一道清喝声，原来是魏大勇已经换上了八路军的军装，正过来报道呢。

    显然，指挥所里讨论声这么大，魏大勇早已经听了个清楚。

    “和尚，你小子穿上咱们八路军的军服好看多了，嗯，很精神！”李云龙看了一眼，点了点头道。

    魏大勇当即走了进来“刚才我听两位长官说要打伪军的据点？你们是想缴获物资吗？”

    “嗯？有什么问题？”孔捷和李云龙互相看了一眼，孔捷就道。

    魏大勇嘿嘿一笑，挠着头说道“不满您们说，我在战俘营里曾看过小鬼子的运输队，他们的运输车是一帮伪军负责的，我被鬼子抓去修炮楼的时候听到过，好像这帮伪军是从万家镇那边过来的。”

    “伪军每隔一周会派人送大量的白面和肉食到战俘营，当时俺听了不下五遍，那些伪军交流时都各个说是从万家镇那边来的。”

    “万家镇？！”

    李云龙和孔捷同时一惊，孔捷当即凑到地图上仔细观察，而李云龙却有些耐人寻味地扬起了眉头，似乎，万家镇让他想起了某件事情。

    “老李？万家镇，距离咱们只有不到五十公里啊。”孔捷惊讶地指着地图上的坐标，说道。

    此刻，李云龙比孔捷更加兴奋了，他也忙地来到地图前，快速地定位万家镇的位置，过了片刻，李云龙忽然哈哈地爽朗大笑起来。

    笑声直把旁人给看愣了，这啥情况？团长听了个“万家镇”就这么兴奋？！

    李云龙就道“好啊，好啊，不提万家镇我还忘了丁伟送的礼物，嘿嘿，万家镇，一个骑兵营，他奶奶的，总算是让老子给碰上了！”

    “骑兵营？！”

    此话一出，众人皆是大惊！尤其是孔捷！

    “李云龙？什么骑兵营？”孔捷急忙追问。

    李云龙嘿嘿一笑，就道“老子从新一团下来的时候，丁伟送了一份礼物，万家镇！万家镇是皇协军第八混成旅的驻地，他奶奶的，丁伟送的礼物肯定就在那里。”

    “真的假的？！”

    李云龙笑道“当然是真的，刚才和尚说了，物资是从万家镇里出来的，万家镇一个小地方能有多少粮草，肯定是这个骑兵营在那里搞什么大动作，嘿嘿！这可是骑兵营啊，要是让老子端了这个骑兵营，啧啧，简直是美餐一顿！”

    孔捷抿嘴思考了一下，当即回应“不管是不是真的，得派出侦察员去看看，如果是真的，那咱们哥俩就发大财了！”

    “呵呵……”

    李云龙一听这话，却用着一种耐人寻味的眼神瞅了孔捷一眼。

    。

 第0185章 净想美事

    “老李，这次的任务我来带队，怎么样？带一个营干掉他！队伍奔袭五十公里，突然发起攻击，搞好咯，不到两个小时就能解决战斗。”

    孔捷一边说一边还拿出烟杆子来。

    “呵呵……你小子，净想美事！”

    李云龙也不怕王承柱等人在场，又道“老孔，这骑兵营是丁伟送给老子的礼物，你不能插手。”

    李云龙对孔捷那是知根知底的，这小子居然要亲自带队，肯定是看上了骑兵营！

    骑兵可是好东西！战场上冲锋陷阵，所向披靡，何况这还是一个营的装备，几百匹马，难以想象！

    孔捷却生气地道“嗨！李云龙，你别拿好心当驴肝肺，瞒着上级擅自调动一个营，那可不是一件小事！你小子还以为我和你抢功呢？”

    “孔二愣子！”

    李云龙鄙夷地瞥了孔捷一眼“那咱们就得把话说明白了，你小子别跟我打哈哈，这可是几百匹马，可不是一袋烟！谁抽都是抽！”

    “虽说你我是一个班里混出来的弟兄，现在又是独立团的副团长，但指不定哪一天就调走转正了，到时候你可别打我这几百匹马的主意！”

    孔捷却哼哼一笑“看你这话说的，要真到了那时候，你放心，我只拿回属于我那一份。”

    孔捷这番话已经摆得非常明白，如果这批装备成功缴获，他怎么也要那一份，毕竟那可是一个骑兵营，搁在谁眼里都是宝贝。

    李云龙却哼了一声，背着手来回转悠了两圈，此时，他算是看明白了。

    “得得得，咱们到此打住！”李云龙罢了罢手。

    同时，李云龙登时是计上心来，他瞅了一眼旁边的王承柱和魏和尚，又道“现在，我以团长的身份下一道命令，独立团二营正在压缩编制，部队缺乏战斗力，就命令孔捷副团长到二营蹲点，协助二营长抓一下训练，嘿嘿……”

    “呵！”

    孔捷差点没乐得跳起来，他还以为李云龙又要搞什么名堂的，感情是为了这个，孔捷有些哭笑不得了，原本他还对这几百匹马有点念想，现在好了，李云龙都拿官职来欺压他了。

    孔捷记得自己刚当上独立团副团长的位置时，李云龙还说什么正的副的，商量着来呗？现在好了，到关键的时候，谁也不让谁。

    迫于压力，孔捷最终只能叹气“你小子！这么多年了，我还不了解你，你小子是一贯见到了好处，就想自己独吞，行了行了，这批买卖我不惦记了，这总可以了吧？！”

    李云龙都把话说到这个份上，孔捷也只能对着骑兵营望而止叹。毕竟，他这个副团长还是李云龙从师长那儿求来的。

    李云龙见孔捷让步了，愤怒的脸色这才缓和了很多，“说话算话？”

    “一口吐沫一个钉，老子从不食言！”孔捷抽着烟杆子，挺直腰板地站了起来。

    “好！”

    李云龙就等着孔捷这句话！

    李云龙当即就道“孔捷！经过团党委慎重考虑，等摸清楚情况，就由你带一营前往万家镇，端了伪军的骑兵营！”

    “是！”

    孔捷只能点了点头，他心里是默默地安慰自己算了吧，就当还这小子一个人情。

    这一幕，都被王承柱和魏大勇看在眼里，王承柱看到这一幕，简直就像还原了电视剧里一样，虽然台词上有所出入，但大体情况就是如此！

    由孔捷亲自带队，那感情好，王承柱还没见识过孔捷的作战方式呢。

    “你们两个家伙，笑够了没有，笑够了就去把张大彪和二营长沈泉给老子叫过来，就说有重要作战任务！”李云龙瞪了一眼正在抿嘴偷笑的王承柱和魏大勇，怒斥地叫道。

    “是！”

    王承柱当即站定军姿，他不能再继续在这里看李云龙团长的笑话了，当即拉着魏大勇匆匆地出了指挥所。

    魏大勇一愣一愣的，一出指挥所之后，他就忍不住地说道“柱子，团长这是咋了？他的脾气一直都是这样？总喜欢瞪着眼睛看人？”

    王承柱一边走一边拍着他的肩膀，“你小子以后好好干，别管团长脾气怎么样，再怎么他也不会亏待咱们。”

    说着，王承柱看了看院子外面，又道“走吧，我带你去一营看看，顺便叫张大彪过来。”

    “嗯！”

    魏大勇连连点头，二人肩并肩地直往独立团一营驻地走去。

    接下来的事情王承柱就不知道了，他来到一营之后，直接找到了张大彪，把团长的话带到之后，他就直接回了住处。

    魏大勇估计是没看够独立团的情况，半路就??溜去找赵刚，王承柱也没有叫他来炮兵排，毕竟王承柱回去还得监督生产队开荒，这种事，没啥可看。

    独立团一营生产队开荒还在继续，养鸡养鸭自然不能断粮，这次王承柱从城里搞来几十斤饲料，足以让鸡鸭苗子撑个十天半个月。

    王承柱想过了，如果饲料不够，继续去小镇上购买，总得来说，这并不是问题。

    ……

    这天下午，王承柱照常监督陈小六他们训练，等训练得差不多的时候，王承柱便叫他们去配合村民开荒。

    开荒了差不多一周，现在已经整出了十几亩地，王承柱打算等整到了三十亩就收手，到时候请村民护理一下土地，等到来年开春就可以种东西。

    等陈小六他们离开不久，王承柱正准备拿着镐头过去加入开荒队伍的时候，忽然，院子里来了一位熟悉的客人。

    “王班长！我来找你了！”

    只见院子外面急匆匆地走进一名年轻男子，王承柱一看，发现竟然是刘洪！

    刘洪居然来独立团了？他不是困在阳县了吗？怎么？难道跑出来了？

    王承柱见到刘洪那一刻，也是激动不已，要说当时劫了小鬼子的法场，还干掉了鬼子的指挥官，还把山本一木给打懵了，小鬼子肯定会封锁全城找人。

    当时他还是靠着苍多真央子的帮忙才从成功逃出城来的，现在刘洪忽然来到独立团，证明大家都已经安全了？

    同时，王承柱还注意到刘洪手里提着一个黑色木箱子，这个木箱子王承柱怎么会忘记？这不正是装98k狙击枪的盒子嘛。

    。

 第0186章 真他娘的让我生气

    王承柱当时并没有把98k带出城，毕竟那么大的箱子，肯定会被日本人认出来，更何况山本一木当时也在阳县，所以就丢在了武工队那里没想到，现在刘洪居然帮了带过来。

    刘洪一见到王承柱的眼睛盯在98k箱子上，当即就把箱子往王承柱跟前一递“诺，我过来没啥事，就是拿这把枪给你。”

    “你坐下，坐下。”

    王承柱接过了箱子，便忙地伸手招呼对方做了下来。

    看到刘洪，王承柱有很多问题要问，自从把林书记救出来之后，王承柱就出城了，也不知道现在林书记他们怎么样了。

    当即王承柱忙地询问道“林书记他们怎么样了？现在都安全了吧？”

    刘洪笑着点了点头，“嗯，你离开不久之后，我们就配合县大队将林书记从阳县转移了出来，现在他正在后方修养呢，还有高原他们，现在都已经安全了。”

    “那就好，那就好！”

    王承柱很是欣喜地点了点头，这是个很好的消息，毕竟林学海一直待在阳县肯定很危险，能离开那个鬼地方，自然是好事。

    同时，王承柱又忍不住地打开了木箱子，里面静静地躺着一把98k狙击枪，王承柱拿着这把枪杀了不少鬼子，甚至还把山本一木的特工队干掉了一半，不得不说，这是神枪，可谓功不可没！

    刘洪见王承柱的眼睛盯在枪上，也是忍不住地惊叹道“柱子，你这是好枪啊，我们本来打算送到新一团，然后听丁伟团长说你调任到独立团了，所以就把枪给你送回来了，这把枪现在没几个人会用，就你会使了，以后拿着它多打鬼子！”

    王承柱会心一笑地点了点头“当然，不瞒你说，这把枪还是我从山本一木的特工队里缴获来的，拿着他们的枪击毙他们，这种感觉简直不要太好。”

    “哈哈！”

    刘洪豪迈一笑，随之，就道“对了，今天来这里还有一件事要和你说一声。”

    “哦？什么事？”王承柱洗耳恭听。

    刘洪便说道“有个神秘女人不知道用什么方式联系到了我们，她给了一张纸条让我传达给你，我看了，发现是一个叫仓老师的人写给你的，诺，就在这里，你看一下。”

    刘红说完，便从兜里拿出了一张小纸条。

    “仓老师？”

    王承柱听到这个称呼，登时一愣，仓老师？谁啊，难道是苍多真央子？

    他当即接过对方递过来的纸条子，忙地打开看了一眼。

    看完过后，王承柱顿时了然于心。

    不错，这张纸条子确实是苍多真央子写的，苍多真央子问他什么时候给个回应，显然，人家正等着来八路军这里采风做战地记者。

    这个女人，还真是执着。

    王承柱记得她手里的那一堆照片，那些可都是痛击小鬼子的有力证据，要是真能找个机会公之于众，小鬼子在中国肯定不敢猖狂太过分。

    对此，王承柱又道“刘大哥，这个纸条子丁伟团长也看过了吧？”

    刘洪点了点头“是的，丁团长说这件事还得考虑考虑，对了，这个仓老师是谁啊？丁团长看到这个纸条的时候，脸上是愁眉不展，似乎有什么大事要发生一样。”

    王承柱看刘洪一眼，心想刘洪肯定不知道731部队的事情，随之，他一咬了咬牙，索性就将苍多真央子的事情讲了出来。

    “什么！还有这种事！”

    当刘洪听完了之后，整个人脸色都变了！

    731部队在中国居然能干出这种灭绝人道的事情，刘洪是越听越生气，眼神里带着一股股浓郁的敌意，显然，他已经发怒了。

    王承柱轻拍了拍他的手，苦笑地说道“小鬼子在咱们中国的土地干了多少丧尽天良的事情，难道你还不清楚？现在苍多真央子掌握这么多重要的证据，你得随时和她保持联系，我看得出来这个女子不简单，兴许她真能帮我们击垮鬼子。”

    刘洪当即拍着胸口道“行，没问题，我回到阳县之后，会密切注意这件事情。”

    “还有，这件事除你我、丁团长之外，就别让其他人知道了，毕竟这种事情知道的人越少越好。“

    “没问题！”

    二人一拍即合，就当刘洪点头答应的时候，忽然，院子外面响起了一道爽朗的声音。

    “柱子，你他娘的在搞什么鬼？不去照看一下生产队？”

    说话的声音正是李云龙，只见此刻李云龙带着张大彪和两名战士走了进来，显然，刚才李云龙也听到了王承柱和刘洪的声音。

    但是，李云龙并不知道王承柱和刘洪在说什么，不然也不会就此一问。

    王承柱和刘洪连忙地站了起来，朝着李云龙敬了一个礼。

    “你是……”

    李云龙眼神落在了刘洪身上。

    刘洪自然是将自己的来历说了出来，同时，他还道“李团长，早闻您的大名，今日一见，真是我刘洪的荣幸。”

    “哎！都是同志，不用说这种客套话，说吧，来我们独立团做啥？”李云龙并没有对刘洪的赞美有什么反应，反倒是问起了刘洪来独立团干什么。

    刘洪自然是解释说自己是来送枪的了。

    “送枪？”

    李云龙的眼珠子盯在了箱子里的那把98k狙击枪上。

    李云龙瞅了一眼，笑道“嗯，好枪，确实是好枪，柱子，上次在医院你可是露了一手，这次去万家镇，你要带上这把枪一起去。”

    “啥？我要去万家镇？”

    李云龙的话让王承柱有些吃惊，让他去万家镇？什么意思？难道他也要参加这次攻打伪军骑兵营的作战任务？

    “啊什么啊？刚才侦察连的同志已经回来了，骑兵营确实在万家镇，万家镇还囤积了很多伪军过冬的粮食，但他娘的伪军居然在万家镇摆了一个营，还有重武器，真他娘的让我生气！”

    “虽然他们都是一群乌合之众，战斗力连二流都算不上，但为了减少伤亡，我准备让你和张大彪去万家镇做战前勘察，看看怎么个打法，省一些子弹。”

    。

 第0187章 战前侦察

    李云龙把话已经说得很明白，这次过来就是专门找王承柱，李云龙已经决定让王承柱跟随张大彪前往万家镇做战前勘察。

    虽然只是一群没有什么战斗力的伪军，但万家镇挨着正太铁路，正太铁路是太原通往石家庄的必经之道，那里不仅有小鬼子的炮楼，还有不少小鬼子和伪军的小据点，形势十分复杂。

    所以一旦战斗打响，战术上讲究一个“快”字，只有尽快解决战斗，才能安全的撤出战斗，李云龙这是不想让战士们有较大的伤亡，能够尽量减少就尽量减少。

    “团长，我也要跟着张营长一起去？”王承柱看到李云龙一副很认真的样子，他忍不住地再问一遍。

    倒不是王承柱不想去打仗，只是现在他忙得很，不仅要监督炮兵训练，还有照顾开荒生产队，再者，便是真让他也去攻打万家镇，炮兵是没有必要出手的。

    毕竟要打骑兵营，炮兵几乎没啥杀伤力，再者，这种速战速决的战斗不适合炮兵，独立团三门九二式步兵炮运过去容易，撤回来就麻烦了。

    虽然九二式步兵炮较为轻便，但也得个人推着前行，这样将会大大延长战士们撤离的进度和时间。

    李云龙见王承柱居然磨磨唧唧的，当即给了王承柱一个榔头，敲得王承柱脑瓜子嗡嗡直响。

    王承柱有些不解，这啥情况，咋就动上手了？

    “你小子怎么回事，我就是让你和张大彪做个战前观察，又不是让你现在就去打骑兵营？咱们先摸清楚情况，到时候你这个神枪手也得给老子上！”李云龙骂骂咧咧地说道。

    “啊？我也要上？”王承柱皱了皱眉头。

    “当然了，你小子要是能给老子打死十个鬼子，老子就赏你半斤地瓜烧，要是能毙了一百个鬼子，老子送你十斤地瓜烧！”李云龙很是豪气地道。

    “十斤？”

    王承柱确实喜欢喝酒，但他也知道团长的家底有多少，团长刚来新一团，哪来十斤的地瓜烧，半斤估计有，十斤肯定是吹牛逼。

    当然，王承柱也知道自己用枪不可能打死一百个鬼子，毕竟这需要时间，他手里就一把98k，一枪一个，打死一百个起码也得半个小时，何况，他还没有那么多子弹呢。

    “团长，这把枪只剩下六发子弹了，您这十斤地瓜烧我恐怕是没得喝咯。”王承柱瞅了一眼箱子里的98k，无奈地罢了罢手。

    “啥？才六发子弹？咋回事，难道这枪还吃其他的牌子的子弹？”李云龙一脸惊愕。

    王承柱笑道“是的，98k用的是766毫米子弹，咱们的子弹不符合规格，我在新一团里还有几十发，但眼下似乎也带不过来了。”

    王承柱上次去阳县只是带了一半的子弹，还有一半在新一团，这次过独立团他可没有想到要带子弹过来。

    “咳咳……你小子不是搞出了个兵工厂嘛？难道没研究出来？”李云龙可是记得王承柱在新一团还搞了一个制造炮弹的研究所，心想研究所都出来了，搞几发子弹不是问题吧？

    王承柱罢了罢手“那个研究所现在还在搞炮弹，等我有空再去看看吧。”

    “嗯？呵呵……”李云龙一听这话，这眼珠子又开始滴溜溜地乱转了起来，过了片刻，他才说道“行了，赶紧跟张大彪去万家镇，没子弹就拿三八大盖，少拿这些屁事烦我！”

    “是！”王承柱忙地站定军姿，点头应允。

    李云龙瞅了众人一眼，这才转身离开，等李云龙离开之后，刘洪就忍不住地吐槽地说道“唉，这李团长打仗是一把好手，平日里还挺有个性！”

    王承柱是笑笑不说话，对于李云龙的个性，他也知道了个清楚，凡是到了打仗的时候，李云龙从来都是蹬鼻子上脸的，不容任何人反驳他的作战观念，整个晋西北，估计也就只有旅长、师长他们能治得了李云龙了。

    “行了，柱子，收拾一下，我们马上出发了，这里距离万家镇有差不多五十公里，咱们得赶在天黑前到达。”这时，张大彪忽然走了过来。

    王承柱点了点头，便把98k箱子收了起来，和刘洪又寒暄了几句之后，刘洪就离开了独立团，王承柱也跟随张大彪和两名战士一同前往万家镇。

    万家镇，距离正太铁路不过二十公里，作为小鬼子在华北战线运输点，正太铁路毫无疑问是小鬼子的命脉，显然，这里汇聚了大大小小的据点数十个，加上一些炮楼，可以说直接在正太铁路形成了一条三八线，只要中国军队过了线，将会引来太原，石家庄，阳县等鬼子的重重包围。

    显然，万家镇距离正太铁路很近，一旦万家镇出现问题，小鬼子就会派出机动部队增援，所以在攻打万家镇这件事情上，张大彪和王承柱都得把万家镇伪军的布防情况看个明白，这样才能达到战胜率的最大化。

    这天傍晚，王承柱跟着张大彪终于来到了万家镇附近的万龙山上，万龙山左高右低，山势是此起彼伏，后山是通往太原城，万龙山的前面就是万家镇，而万家镇一直往北，便靠近了正太铁路。

    “柱子，看到没有，万家镇还真有一批军马，看来咱们团长这次是真的要发大财了！”

    万龙山山腰一处石崖边上，张大彪抱着望远镜把万家镇的情况看得一清二楚，一边观察还一边和站在他旁边的王承柱搭话。

    王承柱此刻正打开地图看着呢，他也看到了万家镇具体的情况了，之前在新一团的时候，抢夺鬼子的物资运输车他就碰到了这支骑兵营，当时还逮住了落单的一个伪军骑兵连长，王承柱可是记得一清二楚。

    所以，这支骑兵营是存在的，而且就在万家镇，现在，就差摸清楚敌人火力配置，然后干他娘了。

    “奶奶的！这皇协军第八混成旅还真有意思，居然敢在咱们眼皮子底下闹个骑兵营，团长说的对，这是送上嘴边的肥肉，谁吃都是吃啊！”

    这时，王承柱又听到了张大彪那崇拜李云龙的语气，这家伙一直侍奉李云龙为偶像，现在摸清楚情况了，更加欢喜不已。

    。

 第0188章 伏地魔（上）

    张大彪跟随李云龙已经多年了，可以说是李云龙的心腹，左膀右臂，王承柱看到他那一脸坏笑的样子，仿佛就像看到了李云龙一样。

    这两个家伙，长得不像，性格倒是尿到了一个壶里去了。

    “咋样，你看明白了吗？他们火力如何？”虽然王承柱已经从地图上看出了万家镇只有小鬼子两个营的兵力，但他还是得假装不明白。

    张大彪把望远镜放了下来，手指头指着前方的万家镇，就笑道“看明白了，哈哈，还真如团长所说，这帮小鬼子以为有两个营的兵力驻守万家镇，就没有人敢来打他们了。刚才我观察到他们除了在镇子附近设了几道关卡之外，就没有其他的暗哨了。”

    “哦？”王承柱挑了挑眉。

    张大彪就道“我看到镇子里没有小鬼子升起来的膏药旗，镇子里肯定没有鬼子，虽说镇上有两个营的伪军，但对我们来说就是一群乌合之众，团长说的对，一个营就能吃下万家镇。”

    “此话怎讲？”王承柱笑道。

    张大彪解释道“这帮黄皮狗没有布置暗哨，分明是放松了戒备，还有镇子附近的几道关卡，简直是形同虚设，哼哼，我估摸着这两个营以为自己挨着正太铁路没人敢动他们，这才如此猖獗。”

    “还有，镇子附近没有黄皮狗驻扎营地，估计都躲进了镇子里，镇子这么大，又易攻难守，他们这是骄横自大，毫无作战观念。”

    “那就搞他，看看怎么搞！”王承柱点头一笑，既然张大彪已经把情况分析得这么透彻了，剩下就是干他娘了。

    张大彪一听这话，脸上不由露出一副信心满满的笑容，就道“万龙山是个好地方，万家镇更是一个易攻难守的地方，万家镇四通八达，随处都有口子通往镇上，到时候请孔副团长带领二营从外面佯攻，然后我就带着敢死队冲进黄皮狗的指挥所，只要抓住了他们的上级，这些黄皮狗就会不战而降了。”

    张大彪说的头头是道，他这招也不算什么稀奇招数，无非就是“擒贼先擒王”，但这种招数却非常管用，去到哪里都一样，尤其是放在伪军身上最为适用。

    伪军，说白了就是一群墙头草，只要逮住了他们的上级，这些什么骑兵营步兵营都是渣渣，拿着枪顶着他们长官的脑袋，他们就得乖乖放下枪来。

    “行！一切听你的，张大哥，你说我该干点什么吧！”王承柱当即请战。

    张大彪抿嘴沉思了一下，随之，他抬头就道“你的射击战术很好，这次就不用跟着我往前冲，你拿着枪守在山上的高地，帮我盯紧那些机枪火力手，看着机会就干掉他们。”

    “哦？这么说让我当伏地魔咯？”王承柱无奈地罢了罢手，感情最后他还是没有机会冲上前线，现在都被张大彪安排在山顶高地上当狙击手了。

    “行了，你别发牢骚了，虽然这帮伪军都是酒囊饭袋，但我们还得顾及到万家镇附近的鬼子，所以必须要做到速战速决，我的意思，你能明白？”

    “明白！”

    王承柱当即点头应允，这次战斗和上次在隘口打伏击战，抢夺鬼子运输车是一个战术，速战速决，打完抢完就跑！

    战前勘察算是告了一个段落，张大彪已经把情况摸清楚了，现在几个人都在万龙山等着孔副团长带二营过来。

    只要孔捷一到，张大彪就把情况汇报给孔捷，然后制定作战计划，一鼓作气拿下万家镇。

    打仗就是这么打，并不是某些抗日神剧一样，说进攻就进攻，没有充足的侦察准备，没有做好战前勘察地形情况，这对于一个指挥官来说是非常失职的，同时，能做到这一点的部队，自然心中更有把握。

    很快，天黑不久，孔副团长带着二营全体战士来到了万龙山，两拨人碰面之后，张大彪如实的将勘察情况汇报给了孔捷，孔捷听完了张大彪“擒贼先擒王”的计划之后，当即是毫不犹豫的答应了，同时，他还很非常乐意的将二营里两挺机枪调给张大彪的敢死队。

    孔捷非常清楚伪军的弱点，一旦成功逮住了他们的指挥官，战争可以说就算结束了。

    张大彪率领二营一个排组成了敢死队，孔捷带着二营前后夹攻万家镇，此战并不是为了杀敌，就是为了抢骑兵营，抢伪军的粮草，所以孔捷没有把兵力散开，何况就一个营的兵力根本就不够。

    孔捷准备到后半夜就动手，到时候夜深人静正好是行动的好机会，他把兵力分成两波，一波吸引敌人火力，一波去抢伪军的粮库，等战斗一打响，伪军的骑兵营屁用没有，一旦张大彪得手了，这些伪军的马匹、粮草就通通地归独立团了。

    张大彪和孔捷都带着队伍出发了，只有王承柱一个人拿着98k和一把三八大盖留在了万龙山，他这次的任务非常的枯燥。

    他要当伏地魔，帮助前面的部队隐藏火力支持。

    不得不说，大晚上的，还好现在有月亮，不然王承柱不会干这种差事，毕竟大晚上的，很难伏击敌人。

    靠近万家镇不过一公里的山头上，王承柱已经把98k架在了干草堆里，此刻，他正聚精会神地盯着瞄准镜里的十字线，哪怕地上的雪块把他的脚指头都冻僵了，他也毫无感觉。

    “他奶奶的！这天儿这么黑，瞄准个屁啊！”

    过不了多时，忽然王承柱就骂起了街来，不得不说，他蹲在这里都快十分钟了，眼睛一直盯着瞄准镜里面的视野，可犹豫光线不是很清楚，王承柱很难看清楚万家镇的情况。

    现在，他都快找不到张大彪和孔捷的位置了。

    就算现在有月光，可光线上还是不够明亮，一些暗盲点根本就看不清楚。

    作为一名伏地魔，如果半路跟丢了目标，这是非常可怕的事情。

    王承柱咬了咬牙，心想要是有夜视仪就好了，这种天气情况，用夜视仪作战简直不要太好！

    “夜视仪？！”

    当王承柱想到夜视仪的时候，忽然，他猛地一拍脑门。

    是了，上次打山本特工队的狙击手的时候，狙击手用的就是夜视仪，当时王承柱把98k拿回来的时候，还纳闷这把枪怎么配备了这么大一个电瓶箱，感情人家当时用夜视仪一直瞄准他们呢。

    怪不得当时王卫他们两个中枪的地方都是要害，感情都是夜视仪的功劳！

    想到这里，王承柱倏地站了起来，眼神盯在了旁边的98k木盒子上。

    。

 第0189章 伏地魔（下）

    盒子很大，那个电瓶一直在里面，王承柱从未拿出来展示过，现今考虑到天气因素，王承柱打算试试这个夜视仪到底是怎么个用法！

    当即，他打开盒子，将这个大家伙给取了下来。

    吸血鬼红外线夜视仪！王承柱之前在电视纪录片中看到过，当时他仅仅是好奇这个大家伙是怎么实现在夜间作战，其原理早就已经忘光了。

    但王承柱一点儿也不沮丧，因为他有电子辅助程序眼，只需要扫描一下这个大家伙，就能知道它的详细信息和使用方法。

    当即，王承柱眼神定格在了这个类似电台一样的黑色大家伙身上。

    “叮！”

    程序眼已捕获目标信息，正快速读取，滴滴滴……”

    “信息已确认！”

    程序眼的反馈信息提示音很快就出现，与此同时，王承柱的脑海中快速地呈现了一堆关于这个“大家伙”的所有相关数据！

    吸血鬼红外线夜视仪，生产于1940年，由德国顶级军械专家“卡萨莫”亲自打造。夜视仪由红外线投光器、红外线望远瞄准器、红外寻像器、滤波装置探照灯等等组成，其结构能发射出红外光线，最大投射距离1500米，有效距离800米。

    由于属于供电装置，配置大电箱一个，功率700，现今电瓶电量余额40。

    电瓶连接红外线投光装置，搭配步枪自带倍镜，可实现远距离打击，精确度80。

    ……

    一堆数据如洪水一般涌入了王承柱的脑海中，王承柱先是感到惊讶，随后揣摩了一下，顿时就对这个夜视仪了然于心。

    他现在的智力已经超过常人百分之二十，思考问题相当厉害，王承柱都不知道自己的脑子怎么转得这么快，一下子就将吸血鬼红外线夜视仪看了个明白。

    这个电瓶操作很简单，只需要将电瓶和红外线投光器相连接，然后把投光器安装在98k狙击枪瞄准镜前方，借用瞄准镜与夜视仪投射方式进行远距离打击，说白了，就相当于多安装了一个倍镜。

    两重倍镜，在夜间作战自然是非常可怕的。

    王承柱研究到这里，当即就拿着投光器比划了一下狙击枪安装位置，他发现这个投光器和98k居然是配套的，投光器一下子就能卡在狙击枪上面。

    显然，山本一木特工队的这把狙击枪在出厂的时候就是配套使用，不得不说，王承柱对山本一木有些小小的惊诧，这老鬼子不仅在德国学习了这么多的特种作战战术，还配到了这么先进的武器，简直是大手笔。

    王承柱安装好了投光器之后，直接就把电线安插在了电瓶上，紧随之，他的眼睛就定格在电瓶正面那些密密麻麻的小按钮开关上。

    这些开关大大小小有二十多个，王承柱看了看，还是看不懂，当即他又回忆了一下刚才电子辅助程序眼给的相关信息，很快他就能发现了电瓶的开关在哪里。

    电子辅助程序眼真的太牛逼了，王承柱不得不感叹一句，这东西感觉就是外挂一样，只要是王承柱想要琢磨的东西，他都能借用电子辅助程序眼看个明白！

    就比如现在，如果没有电子辅助程序眼，他很难研究明白这个夜视仪是怎么用法，不说别的，就单单电瓶上的那二十多个按钮就能把他给难住了。

    幸好系统给了外挂，王承柱这才轻松地掌握这个先进的仪器。

    “滴！”

    终于，王承柱将开关按上，顿时电瓶和红外投光器通上了电，并且发出了一道非常小的提示音。

    紧接着，电瓶亮了一下指示灯，提示整个装置已经启动。

    王承柱当即举起狙击枪，眼睛往狙击枪上的六倍镜里一瞄准，顿时，他瞳孔瞬间放大了几分。

    王承柱看到瞄准镜里出现了一道红色的光点，同时，瞄准镜里的视野都非常清晰，虽然是荧光色，但是，依然能够看清楚几百米外的事物，甚至，他还能调整夜视仪的大小！

    刚才他已经从数据中了解到电瓶上的那些按钮的用处了，他当即就扳动了电瓶上的放大开关，顿时，瞄准镜的镜头就像是被拉开放大一样，瞬间能看清楚几百米外的具体事物。

    这玩意，颇有点放大镜的功能！

    王承柱拿着狙击枪看了看万家镇的伪军，发现他已经能够大概看到伪军每个人的轮廓了。

    “好东西！”

    当王承柱拿着瞄准镜对准了万家镇外的一个伪军头目的脑袋时，王承柱忍不住地低吼一声。

    这吸血鬼夜视仪真是好东西，怪不得德国佬会把这玩意装在坦克上，感情是有这种功能！

    现在安装在了狙击枪上，虽然是笨重了一点，但实用性还是非常强悍的！怪不得山本特工队那个狙击手能百发百中，感情是靠着这个大神器！

    王承柱已经决定，等万家镇枪声一响，他就得试试这夜视仪到底准不准！

    一切准备就绪，王承柱猫在山头上瞄准着万家镇，他发现虽然有夜视仪红外线，但远距离还仅仅是看得一个大概，为了能够达到更精确的打击，王承柱毫不犹豫地推进了三百米。

    在山头前方的三百米树林子里，王承柱直接把狙击枪架了起来，开始观察万家镇附近的目标。

    很快，王承柱就轻松地找到了张大彪和孔捷的行踪，瞄准镜里，孔捷已经带着二营靠近了万家镇，而张大彪则是带着突击敢死队靠近了镇子附近的大街上，眼看已经快要逼近伪军的防区，王承柱也打起了十二万分精神，眼睛死死地盯着万家镇门口关卡的一个伪军机枪手。

    “砰！”

    不过十分钟，一道枪声响起，只见万家镇镇门口的一个伪军关卡处，一个正在撒尿的伪军被一枪击毙。

    开枪的正是孔捷，枪声一响，意味着战斗已经打响，王承柱一听到枪声，当即扳机一扣，一颗子弹瞬间朝着万家镇关卡上的机枪手打去。

    “哧！”

    只见这颗子弹不偏不倚，正好打在了伪军的胸口上，登时，伪军的机枪手瞬间就倒地了！

    紧接着，八路军的冲锋号响起，王承柱不用瞄准镜都能看到孔捷带着二营已经开始攻打万家镇，登时间是枪声不止，震耳欲聋、连绵不绝。

    。

 第0190章 攻打万家镇

    画面一转，此刻的万家镇已经乱成一团，现在正是深夜，伪军大部分都在呼呼大睡，除了一些岗哨有战斗力之外，其余都是手无缚鸡之力的弱鸡。

    孔捷枪声一响，整个二营如狼似虎地冲到了伪军的关卡前，战士们仅仅是消耗了十几发子弹，就把伪军的关卡给轻松拿下来。

    孔捷带着先锋排冲到镇子里，当即就让身后跟着的大部队冲向伪军的休息所和粮库。

    “同志们！给我冲，一连给我打黄皮狗的狗窝，二连跟我前往粮库，三连左右迂回运动，给予火力支援！”

    孔捷拿着驳壳枪冲在最前面，一双眼睛是瞪得比老虎还大。

    “冲啊！”

    战士们早已心中有数，当即分批前往万家镇各个伪军的驻地，登时间，整个镇子枪声不止，伪军的岗哨还没来得及反应，就被子弹给消灭了。

    “砰！”

    就在这时，伪军一个关卡上有一名伪军机枪手，就当孔捷正想拿着驳壳枪瞄准的时候，那个机枪手就被一枪给打中了脑袋，瞬间倒地身亡。

    “好枪法！是谁打的！”

    孔捷大惊一声，因为他知道自己冲在了最前面，但距离那个机枪手还有百八十米的距离，就算他开枪也保证不了自己能够打中机枪手，毕竟现在是夜间，瞄准肯定有些困难。

    但是，现在居然被人一枪给干掉了！这么远的距离能够如此精确地打中黄皮狗的脑袋，不是神枪手的话，很难办得到！

    孔捷大呼一声，然而并没有回应他，而就当他进攻的时候，忽然又是一声枪响，前面一百多米的一个城楼机枪手又被一枪给干掉了。

    孔捷登时就愣了一下，忍不住地大喊道“他奶奶的，真是好枪法！到底是谁打的！”

    这时候，终于有一个战士靠了上来，“团长，刚才有好几个鬼子火力点被一枪给拔掉了，是不是咱们安排了神枪手在附近？他这几枪打得太漂亮了，直接支援了我们的进攻！”

    “神枪手？”

    孔捷皱了皱眉头，紧随之，他回头看了一眼身后的万龙山，顿时，他发现山头上居然有一个小小的红点，而这个红点这时候竟然还瞄准了他的胸口。

    孔捷看着胸口这个红色的小光点，登时是会心一笑“他娘的！原来是王承柱这小子，我还以为是谁呢，几枪就拔掉了黄皮狗的火力点，不错，不愧是得到咱们旅长夸赞的好兵！”

    孔捷现在已经明白了，感情刚才那几枪都是王承柱打的，显然这次作战计划安排的非常周到，王承柱在山上负责狙击打击目标，现在可以说直接支援了战士们的强攻时间。

    “团长！粮库，是粮库，我们到了！”

    就在这个时候，一名战士在远处忽然大喊大叫，孔捷当即带着突击排冲了过去。

    只见一连已经包围了一个大院子，院子门口写着大大的一个“米”字，显然这里是一个粮库，同时，粮库门前的两个伪军黄皮狗已经被战士给控制住，现在抱着头蹲在地上不敢有任何的反抗。

    “砰！”

    孔捷一脚踢开了粮库大门，紧随之，他就看到了粮库的院子里竟然摆满了大大小小的箱子和米袋子。

    “这……”

    当看到这些堆积如山的米袋时，孔捷眼睛都瞪大了，当即，他如箭一般地冲到米袋子前。

    孔捷急忙打开袋子，抬眼往米袋子里一看，发现装的竟是面粉。

    “团长！这里还有米！”

    “团长！这，这箱子里居然是晒干的鱼干，还有肉肠！”

    “团长！这里还有新鲜的大白菜！”

    ……

    登时间，四周传来了战士们兴奋的高呼声。

    孔捷笑得合不拢嘴地道“哈哈，这次真的是发大财了！快，让战士们把粮库都搬走，他娘的这帮黄皮狗日子过得比咱们还舒服，搬！都给老子搬！”

    “是！”

    战士们齐声响应，紧随之，一个个是急忙扛起袋子就往外走，一副恨不得马上搬空粮库的模样。

    “团长！二排找到了骑兵营的老巢了，那些黄皮狗都在睡大觉，我们控制了他们的驻地，现在那些战马都在马场里，就等着您过去看看了！”

    就在孔捷指挥着战士们搬东西的时候，一名战士急忙地跑到粮库来报道。

    孔捷一听更是兴奋不已，当即下令“让三排过去牵马过来，然后帮忙把粮食装在战马上，驮回去！”

    “是！”

    ……

    这边都在急忙搬东西，而另外一边，张大彪已经让侦查员带路，一路赶往伪军指挥所。

    侦查员之前就已经进镇子里把伪军头目的住处给调查明白了，所以张大彪才敢带着敢死队直插伪军的老窝。

    “砰！”

    一道隔空而响的枪声响起，只见一座大院子外面，一个正在站岗的士兵被一枪打死在地。

    张大彪带着敢死队冲到院子门前，看了一眼死的不能再死的黄皮狗，顿时脸色一喜，他明白，这颗子弹是王承柱打得，因为张大彪吩咐过敢死队所有成员，一路过来不能开枪，而现在忽然有枪声，还是隔空而来，很显然，这是有人在背后放枪了。

    而这里又没有其他的作战部队，显然张大彪就想到了王承柱，肯定是王承柱这小子开的枪。

    “砰！”

    张大彪毫无二话，当即带着战士踢开了院子大门，带着人冲了进去。

    而此刻，院子里一间屋子大门被人急忙拉开，一个穿着黄皮大衣的军官急忙地拿枪冲了出来，显然，他是听到了枪声才被惊醒过来的。

    “这……”

    当军官看到眼前的几十个八路军的时候，军官一下子傻眼了。

    八路军居然攻打进来了！

    “别动！再动一枪嘣了你！”

    张大彪手里的驳壳枪对准了军官的脑袋，与此同时，敢死队的战士们当即冲过去把军官给包围了起来。

    张大彪看了看院子附近，再看看这个军官此刻紧张的模样，登时笑道“我还以为你的狗窝得费点心思，没想到居然这么轻而易举就被我给攻进来了，看来真如我们团长说的那样，你们的战斗力连二流都算不上！”

    张大彪很高兴，原本他以为攻打伪军首脑的老窝会遇到黄皮狗军官的警卫队，然而，这个伪军军官竟然就派了一个战士守在大门外！

    张大彪本以为要花好一会儿功夫，没想到就这么轻而易举地被他冲进来了。

    。

 第0191章 一切顺利

    军官此刻都懵了，任他怎么也想不到这个时候会有八路军攻进万家镇！

    万家镇附近挨着正太铁路，八路军的胆子也太肥了！

    但是，现在八路军已经兵临城下，他已经没有选择。

    “放下枪！”

    张大彪拿枪再次顶着他的脑袋。

    “啊！”

    而就在这个时候，屋子里忽然发出一道女人的尖叫声，这道声音让众人都为之一惊，张大彪皱了皱眉头，当即冲着屋子里大喊一声“谁在里面！给我出来！”

    显然，屋子里还有人！

    与此同时，屋子里走出一个穿着凌乱的妙龄女子，女子的上衣都扒开了一边，显然方才和人在睡觉，现在被张大彪拿出的枪给吓着了。

    “长……长官，不要杀我，不要杀我，我是无辜的！”

    那妙龄女子忙地跪地求饶，张大彪扫了她一眼，顿时就明白了，感情这个黄皮狗军官和女人共处一室，夜夜笙歌。

    “好生活啊，你，给我蹲下，否则别怪我不客气！”

    张大彪瞪了那女人一眼，那女人哪里敢反抗，当即听话地蹲了下来，与此同时，张大彪的眼神注视在了那个军官身上，又道“看来你没有把警卫队带在身边，全都是因为这个女人，是吧？”

    “是!是！”

    那军官是连连点头。

    不错，今晚他以为没有什么大碍，所以就没有派兵守在自家院落中，同时，他也非常高傲自大，自以为万家镇是八路军不敢冒犯之地，所以这才松懈了防备。

    然而，这一切他都没想到，八路军今天晚上来了，并且，直接端了他的老窝。

    “起来，跟我走一趟，让你那些手下都老实点！”

    张大彪一边说一边提起军官的衣领，将他带出了院子，此刻，军官已经老老实实就范。张大彪的目的已经达到，现在他要用这个人的性命去威胁其他的黄皮狗，让他们不要乱动。

    擒贼先擒王是非常有道理的，张大彪带着军官一路过去，一些伪军见到之后，都不敢乱动，同时，张大彪威胁军官让士兵们放下武器，让他们一个个集中到角落里蹲着。

    “大彪！怎么样，一切可还顺利！”

    张大彪刚带着军官来到伪军驻地，迎面就看到了孔捷。

    张大彪连连点头，同时，他看了一眼附近，发现战士们已经开始打扫战场，骑兵营的马匹都全部被战士们牵走聚在一起，现在正搬运粮食，让马匹驮回去。

    张大彪看到这里，不由赞叹道“孔团长真厉害，都不用我过来就扫清了所有障碍了，看来我带着这个军官过来是有些多此一举了。”

    “哎！”

    孔捷是淡然地罢了罢手，就道“倒不是我的功劳，只是这些黄皮狗的战斗力实在太弱了，老子冲进去，枪头一指，他们各个都不敢反抗了，呵呵，这种战斗力，不说二流都算不上，就连三流都算不上！”

    同时，孔捷又道“不得不说，这次过来还是遇到了一点小麻烦，但是咱们安排在山头上的狙击手王承柱，可是帮了我们很多大忙啊，这小子一连干掉了好几个机枪手，老子看着都震惊了！”

    “哈哈，刚才我也是，看来，这次把王承柱安排在山头上还是很有用的。”

    张大彪也是喜悦一笑，同时，他的眼神不由瞥向了万龙山上，此刻，他还不知道王承柱这小子埋伏在哪个地方。

    “好了好了，既然都已经控制下来，让战士们赶紧打扫战场，二十分钟后撤离万家镇，不然小鬼子的援兵马上就到了。”

    “没问题！”

    两个指挥官相视一笑，了然于心，当即，连忙吩咐战士们打扫战场。

    至于那个黄皮狗军官，张大彪见已经没有什么利用价值，直接拿了一条绳子将他绑在了树上，是死是活，就让他听天由命。

    万家镇这边紧赶慢赶地打扫战场，而万龙山山头上，王承柱此刻已经把98k狙击枪的子弹打完了，他现在也没有换三八大盖，毕竟远方的战斗已经结束，再者，拿着三八大盖也无济于事。

    刚才孔捷带兵进攻的时候，他一直负责火力协助，六发狙击枪子弹全部命中敌人，对于这个战绩，王承柱还是非常满意。

    系统上的战绩点也在增长，王承柱都有点心痒痒，要是能把九二式步兵炮拉过来轰几炮，系统给的战绩任务分分钟就能完成了。

    同时，王承柱也非常惊叹手里这把98k狙击枪，不得不说，当装上了夜视仪之后，这把枪简直是如虎添翼，夜间作战可谓所向披靡！

    如果给他充足的子弹，王承柱今天肯定要大杀四方！

    子弹！这是个大问题，虽然王承柱在新一团里还留着二十多发98k狙击枪子弹，但是，这根本不够，很快，一个新的念头就出现在了脑海中。

    这种特殊子弹，王承柱得找个时间研究一下，争取看看能不能研究出一个道道来，然后尝试研发。

    “哒哒哒！”

    就在王承柱正思考的时候，忽然，远处传来一阵马蹄声，紧接着，王承柱忙地往声音的方向看了一眼，发现远处一道尘埃扬起，数百匹马直奔他这边而来。

    领头带路的正是张大彪和孔捷，王承柱看了一眼，发现马匹上还拖着粮食，一袋一袋的，数都数不清楚。

    显然，这次攻打万家镇是真的发大财了！

    看到这里，王承柱当即收拾好装备，带着家伙赶紧奔着大部队而去。

    很快，王承柱和张大彪等人会了面，当王承柱看到战士们牵着三百多匹马的时候，他都忍不住地咽了咽口水。

    真是大场面！

    虽然王承柱知道一个骑兵营的分量很重，也知道一个骑兵营有多少匹马，虽然心中有数，但真正看到几百匹马的阵势时，王承柱心里还是非常震惊的。

    这么多马！

    都让独立团来养活？

    王承柱心里不由得想起了剧情上“旅长打劫李云龙”的场面，一个骑兵营被旅长吃了两个连的装备，最后李云龙只能组建一个骑兵连。

    旅长电话敲诈李云龙，这个剧情王承柱是耳熟能详，看着眼前这几百匹马，王承柱心里就嘀咕了起来，心想着李云龙估计又要伤心一段时间了。

    。

 第0192章 二营哪去了

    “柱子，你小子发什么愣？你是不是也没见过这么多马？嘿嘿，这些可都是好马啊，现在都是咱们独立团的了。”

    张大彪看王承柱一副沉思的模样，当即拍了拍王承柱的肩膀。

    王承柱点了点头，他看了一眼战士们，发现大家都一副欢喜的笑容，显然这次攻打万家镇有非常大的收获！

    “这些马上拖着的都是粮食？怎么这么多？！”王承柱又打量了一下马匹上的粮食袋子，问道。

    张大彪嘿嘿一笑，十分得意地道“是啊，万家镇这个地方真是富得流油，那狗日的黄皮狗搜刮了很多民脂民膏，老子过去的时候看着都傻眼了，什么大米，白面，蔬菜，肉肠，简直多得数不胜数，就这些东西，都够咱们团吃上一两个月了！”

    “呵！”王承柱虽然猜到会有收获，但是没想到居然会有这么大的收获！

    要知道，养活一支军队需要粮草，而独立团是一个正规团编制，几百上千号人一个月的粮食消耗数目是非常巨大的，现在能够搞到两个月的粮食，这已经是很大的收获了！

    就在王承柱震惊的时候，远处带队的孔捷走了过来。

    孔捷是一副欣赏的脸色盯着王承柱，还道“柱子，你小子的枪法真不赖，刚才干掉了黄皮狗好几个机枪手，不错不错，不愧是李云龙带出来的兵！”

    王承柱嘿嘿一笑，他能够得到上级这么好的首肯，这确实一份不可多得的荣誉。

    对此，王承柱就笑道“哈哈，不是我太强，是这些黄皮狗太弱了。”

    “谦虚！”

    孔捷不由得内心赞叹了一句，同时，他眼神忍不住地打量了王承柱一样，不得不说，他很惊叹王承柱的战绩，同时也赞许王承柱的谦虚，毕竟以他现在的功劳，放在整个386旅没有哪个战士能比的。

    打了胜仗，受到上级嘉奖，还能如此戒骄戒躁，这样的人，孔捷很是欣赏。

    ——

    第二天清晨，独立团指挥所。

    “李团长！李团长！”

    指挥所门外，赵刚火急火急地走了进来，他的脸色非常沉重，似乎遇到了非常不满的事情。

    而他一进来就喊着李云龙的名号，显然有很重要的事情。

    “干什么？赵大政委！”

    院子里，李云龙刚刚早起没多久，此刻正蹲在院子地上看着蚂蚁搬家，一看到赵刚进来，顿时脸色也黑了下来。

    李云龙对于上级派来的这个政委非常的不满意！倒不是他针对赵刚，只是他觉得一个大学生就该在后方协助首长做文案工作，干嘛要跑到前线来？

    赵刚走了进来，他看了一眼李云龙，就道“李团长，是不是有什么作战任务？我刚才发现二营不在营地，这是怎么回事？”

    赵刚今早一起来，就发现团里不对劲，同时还发现二营长沈泉没有去训练战士，然后他就去二营驻地看了一下，发现二营驻地已经空无一人。

    李云龙低头抬眼瞅了赵刚一眼，这才站了起来“没有什么重要作战任务，怎么了，赵大政委？”

    “没有作战任务？那二营哪去了？”赵刚再次逼问。

    然而，李云龙却是瞥眼一笑，就道“没事，二营只是出去打打副业，很快就会回来，你不用担心。”

    “副业？什么副业？”

    赵刚一愣。

    “万家镇来了一批军马，我让二营去把马牵回来，准备在团里整个骑兵营。”李云龙从兜里掏出一包烟，乐悠悠地开始抽了起来。

    “万家镇！”赵刚登时眉头一皱，“万家镇是皇协军第八混成旅的驻地。我之前过来的时候，一个县大队掩护我，团长，你这是让二营去冒险！万家镇那儿形势复杂，你调动部队怎么不通知我一声！”

    “哦？”李云龙一听，登时也来劲了，“通知什么，这都是小事一桩。”

    “小事？这怎么能算是小事呢！调动一个营的兵力，要是让首长知道了，我们怎么办？不行，我要马上和上级联系。”

    赵刚生气了，作为一个政委，他居然不知道团里的战士去哪里了，要知道他是有资格知道的，现在明摆着李云龙有意瞒着他。

    “干什么干什么？”李云龙登时就火大了，居然还想要去打小报告，不说别的，要是让旅长知道他整了个骑兵营，那还不得翻了天？

    赵刚嗔怒地道“李团长，哪有你这样的，你这分明是瞒着上级擅自调动部队，强取豪夺的行为！”

    李云龙一看到赵刚居然对他蹬鼻子上脸，他登时也来劲了“赵刚，你别冲着我瞪眼睛！老子在鄂豫皖打仗的时候你还不知道在哪呢，你敢冲老子瞪眼睛！”

    “你！”

    赵刚被李云龙这话气得身子都一哆嗦，他刚才说话确实过火了一点，赵刚强憋着内心的急躁，就道“团长，咱们都冷静一点，你说我是团里的政委，团里有战斗任务我这个政委都不知道，这说不过去吧！”

    “好了，好了，别跟我说那些没用的！”李云龙罢了罢手，看了一眼赵刚，就道“你以为老子喜欢强取豪夺？要不是咱们部队后勤补给太差，老子会犯得着瞒着上级调动部队？”

    “哼哼，看你刚来前线，我问你，你听说过新一团吗？”李云龙又道。

    “新一团？”赵刚抿了抿嘴，“当然知道，你李团长带着新一团在苍云岭击溃了坂田联队，还一炮干掉了坂田信哲，整个晋察区谁不知道。”

    “哼哼……”

    李云龙抬头看着赵刚，毫不客气地说道“告诉你，老子刚刚接手新一团的时候，部队装备差，战士缺乏训练，战士们三个人都分不到一支枪，用的都是老套筒，汉阳造，就这装备，放在正规部队编制上，说出去都丢人！”

    “没枪我就去问旅长要，你猜旅长怎么说？旅长说，你小子既然当了这个团长，就得有能耐搞枪，不然要你干什么？你想要枪，就砍了我的脑袋去换枪！”

    “这……”

    赵刚听到这，顿斯就语塞了，他不知道该如何正面回答。

    。

 第0193章 发大财了

    赵刚沉思了一下，淡笑道既然这样，那你怎么办？”

    李云龙咬着牙说道“我也是这么和旅长说啊，我说旅长啊，我李云龙好歹也是堂堂正规军的团长，部队里没枪没弹药，我不能连县大队都不如啊！这不是砸咱们师长的牌子嘛！”

    “你猜旅长怎么说？旅长说‘去去去！我有装备还要你干什么？少拿这些屁事来烦我，你既然当得了团长，就得有能力搞枪，搞不了就回家抱孩子去，别给老子丢人现眼！’”

    “得！我等得就是这句话，就这么着，新一团不到一年时间，歪把子，九二式，掷弹筒迫击炮，新一团什么都有了，手里的家伙好，咱腰杆子就够硬！我要没有这些家底，我敢跟坂田那老鬼子硬碰硬地去干？做梦吧！”

    李云龙说得唾沫横飞，一股脑子说完之后，还瞪了赵刚一眼，“赵政委，我说的这些都是新一团的真事，这回你明白了吧？”

    赵刚皱了皱眉头，李云龙说的话他都听得仔仔细细，怎么可能听不出前者说这番话的意思？

    李云龙擅自调动部队去打野，虽然没有上级的指令，但上级却睁一只眼闭一只眼，毕竟八路军的武装战斗力实在摆不上台面，只要部队在没有违反原则底线的问题能搞到枪，那就算不为过。

    虽然这有点违反了规矩，但赵刚听完李云龙这一番话，心里总算理解了一些。

    “我好像听明白了。”赵刚最终叹了一口气，点头淡然一笑。

    但，原则归原则，这么大的事情他一个政委居然不知道，这要是传出去，那也太不像话了。

    “团长，以后要是有什么事情，咱们都可以坐下来好好商量，刚才我说话有些急躁，你不要太在意。”

    赵刚一脸诚恳地道。

    李云龙一听这话，脸上的怒容这才缓和了好多，他漠然一笑，就道“没事，凡事好商量，以后要还有这种好事，我肯定会告诉你。”

    李云龙这次没有把作战计划告诉赵刚，就怕赵刚从中作梗，毕竟正如孔捷所说，擅自调动一个营外出作战，要是赵刚真上报旅部，估计旅长得骂死他。

    换句话说，要是让旅长知道骑兵营的事情，估计都没有他李云龙什么事儿了。

    “哒哒哒……”

    就在这个时候，院子外面响起一阵马蹄的声音，李云龙一听，顿时脸色一喜，就道“看，肯定是孔捷回来了，听这声音，肯定是发财了，走走走，咱们看看去。”

    李云龙说完，头也不回地走出了院子，赵刚见状，也忙地跟在了其后。

    此刻，在赵家峪村的村口处，孔捷已经带着部队回来了，几百匹马一同出现在村口里，登时引开了旁人的围观。

    村民们还见过这种阵势，各个纷纷地跑出来看热闹，而团里的其他战士们也是纷纷地凑了过来，想看看一个究竟。

    “咳咳……老孔，你回来了！”

    这个时候，人群中，李云龙和赵刚一脸笑容地走了过来，李云龙更是背着双手，一副笑呵呵地说道。

    孔捷此时正吩咐战士们把马匹驮着的粮食卸下来，一看到李云龙来了，脸色也跟着一喜，笑道“哈哈！看看，一个骑兵营，真被我们搞回来了，这些，可都是好马啊！”

    李云龙似笑非笑地点了点头，他抬头看了一眼旁边的战马，只见这些战马各个都肥膘得紧，健壮而有气势，一看就知道平日里这些马都被伪军骑兵好生照顾着。

    而现在，这几百匹马都归独立团了。

    “啧啧啧，真他娘的是好马啊！你看看，都是清一色的扬州黑马，咱们得商量商量，看看怎么规划一个骑兵营出来。”李云龙笑道。

    孔捷抿了抿嘴，不得不说，这些马现在都是李云龙的，本以为他能分一杯羹，然而现在只能望而止步。

    虽然如此，但孔捷心里却没有任何小情绪，毕竟这些马现在都归独立团，而独立团是他带出来的，能看到独立团有这样的骑兵规模，他也很欣慰了。

    “哎？孔副团长，怎么回事，怎么这么多的麻袋，是马的草料吗？”就这时候，跟在李云龙旁边的赵刚忽然指着马匹上的粮食袋问道。

    “哈哈哈！”

    孔捷一听这话，顿时是哈哈地大笑了起来，随之解释道“我的赵大政委啊，这些除了马的草料之外，还有一半是咱们在伪军那里缴获的粮食，你可不知道，我们这次缴获了上万斤粮食，都够咱们团吃好喝好两个月了。”

    “哦？还有这种事，看来，独立团这次真的打了一场非常富裕的胜仗了。”赵刚听完也是一惊。

    虽说赵刚是第一次来前线作战部队，但他也知道前线部队的粮食一直都很吃紧，有些部队战士基本是有上顿没下顿的，甚至打仗的时候还饿着肚子去和小鬼子拼刺刀。

    现在孔捷居然能搞来两个月的粮食，这绝对是很惊人的收获了。

    众人的谈话，旁人都听得十分仔细，独立团的战士们自然是喜不自胜，而那些村民们，此刻也是一脸羡慕地盯着那些粮食袋。

    确实，放在和这个战乱的年头，不说天天打仗的八路军，就连平民老百姓有时候也是有上顿没下顿，现在看到八路军居然缴获了这么多粮草，谁不羡慕？

    “恭喜，恭喜啊李团长！”

    就在这个时候，旁边的人群里走出一个老者，此人正是赵家峪村村长马荣，只见他一脸笑呵呵地走到李云龙等人跟前，还向着各位拱了拱手。

    李云龙笑呵呵地看了马荣一眼，“马村长，客气客气，这都是咱们八路军这次的战利品，其实我也没想到万家镇居然藏了这么大的粮库，要是让我提前知道，早就把粮食搬回来了。”

    马荣是笑呵呵地点了点头，同时，面带笑容地看着眼前这些高头大马，内心是一阵感慨。

    粮食，对于人来说，实在是太重要了。

    李云龙注意到马荣那有些鑫鑫向往的眼神，于是乎他的视线就定格在那些马匹驮着的粮食袋上，随之，他直接下了一个重大的决定“老孔，去，把粮食拿出三分之一，发给村里的老百姓们。”

    。

 第0194章 旅长来电话了

    “哦？！”

    李云龙这句话一出口，顿时引来了所有人的关注，任谁都没有想到，李云龙会把战利品分给村里的老百姓！

    要知道，这些粮食不说多了，上万斤的粮食，要是分到村民手中，怎么也得减少一两千斤，村民们每家每户都能得到十几二十斤粮食呢。

    “李团长，这可使不得，这些粮食都是战士们用子弹换来的，分给我们这些老百姓，我们实在不敢相接。”

    马荣当即忙地摇头说道。

    马荣可没想到李云龙团长居然会做这样的决定，虽然马荣知道村民们都非常喜欢粮食，但作为一村之长，马荣还是得秉公办事，毕竟，这些东西是八路军的军粮。

    “哎！咱们团一直驻扎在这里，吃住的问题村民们都帮我们，现在我们搞到了粮食，自然要分给你们一点，马村长，你就不必客气了。”李云龙扬着手说道。

    “这……这些都是你们的军粮，你们留着吃饱一点，多打鬼子吧。”马荣是受宠若惊地直摇头说道。

    “哎！”李云龙顿时就来劲了，他不太喜欢别人婆婆妈妈，当着大家伙的面儿，他也没怎么敢摆脸色，只能笑道“好了好了，都说分给你们了，你们只管收下就好，现在咱们不是军民合作嘛，有咱们八路军一口吃的，肯定就有你们一口吃的。”

    马荣瞬间有些犯难了起来“哎……这实在是……”

    孔捷看了旁边的村民一眼，随之也跟着附和道“好了，既然李团长都说了，你们就收下吧，咱们这次缴获了不少肉食，一时也吃不完呢。”

    孔捷明白李云龙这个做法，八路军靠得就是群众基础，这并不是施舍，而是让村民们知道八路军是一个不错的队伍，同时，也算是独立团感恩村民们这段时间对独立团的照顾。

    孔捷说完之后，当即吩咐战士们去卸粮食拿过来。

    马荣见状，顿时是感动得痛哭涕零，都说八路军很好，他今天总算是见识到了，这不是好，这是太好了。

    赵刚在旁边也听得仔细，当看到群众们高高兴兴地领粮食之后，赵刚是心里忍不住地佩服李云龙的做法，李云龙如此体恤人民老百姓，确实让他有些开始刮目相看了起来。

    李云龙一发话，自然，两千多斤的粮食就发到了村民手中，根据赵家峪村三百多人，每个人能分到差不多七斤的粮食。

    李云龙这个举动得到了村民的极大赞扬，原本他们只是过来看看热闹，没想到还能够领到粮食，简直不要太好。

    甚至，有些年迈的村民还拉着李云龙的手，一阵地冲着李云龙表示感谢。

    万家镇一战到这里总算是结束了，王承柱看着村民和战士们这么高兴，他心里也非常激动，不得不说，能够看到李云龙团长这个抠门汉会发粮食给村民们，他还是第一次见。

    李云龙可是出了名的抠门，能够让他做出这样的举动，足以说明李云龙的内心还是非常爱戴百姓们。

    这么融洽的场面，王承柱也很是感慨，看到这些村民的笑脸，他就忍不住地想到了不久之后山本一木会带着特工队突袭了赵家峪村，杀害了赵家峪的村民，还绑走了李云龙的老婆杨秀芹。

    赵家峪村之所以被血洗，主要还是因为出了个叛徒朱子明，这个家伙出卖了独立团的位置，这才引来了山本一木。

    为了以防万一，王承柱此刻开始考虑接下来的打算了，朱子明是独立团的干事，这种人得提前调查，争取能挽回这件事情。

    “团长！团长！旅长电话有事找你！”

    就在李云龙一脸笑呵呵地看着村民分粮食的时候，忽然一个战士从远处急匆匆地奔了过来。

    “嗯？旅长找我？什么事情？”

    李云龙一听这话，顿时轻挑了挑眉，他从今天早上起来的时候就感觉不太对劲，尤其是看到蚂蚁都搬家了，他就有一种不祥的预感。

    而现在，旅长居然来电话找他，这是什么情况？李云龙可是非常明白旅长的脾性，独立团现在担任保护总部机关的职责，几乎没什么作战计划，要是没什么重要的大事，旅长是不会亲自打电话过来。

    眼下正是独立团发财的时候，旅长这个时候来电话，该不会是已经知道了独立团在万家镇的事情？

    想到这里，李云龙脸色就有些生气地看向赵刚，整个独立团除了孔捷之外，没有人敢去找旅长打小报告，而赵刚是新来的，李云龙有理由怀疑是不是赵刚已经跟旅长汇报过了。

    “赵刚，是不是你打的小报告？！”

    李云龙皱着眉头，冲着赵刚喊了一声。

    “小报告？什么小报告？”

    赵刚一听李云龙这句话，顿时也来劲了，要知道，他早上的时候才发现二营不见了，然后就在院子里和李云龙争吵，随后就跟着李云龙来到这里，哪里还有时间去做别的事情？

    “李团长，我可是一直都在这里，你别诬赖人。”

    赵刚也是有脾气的，李云龙这番话分明是怀疑他向旅长打了小报告！

    天地良心，眼下这么多人看着呢，要是不好好解释一下，反倒让人觉得煞有其事一样。

    “哼，行了行了，老孔，你分配一下物资，我先去看看。”

    李云龙撇了撇嘴，背着双手一路走向指挥所去。

    团长一走，大家都愣住了，谁也不知道李云龙为什么要和赵刚瞪眼睛，旅长只是来了一个电话，事情有那么严重？

    这一切，王承柱可都看在眼里，他看了看李云龙离去的背影，心想旅长的敲诈电话终于还是来了，独立团二营闹这么大的阵势攻打万家镇，旅部不可能不知道。

    接下来，王承柱已经能够想象到一个骑兵营被旅长要了一大半，最后只给李云龙留下一个连的马匹装备，这种大出血的举动，估计够李云龙心疼一阵子。

    “柱子，来，过来帮忙搬一下东西。”

    就当王承柱感叹的时候，身后传来了张大彪的声音，王承柱这才回过神来，连忙地跑过去搭把手。

    。

 第0195章 旅长送礼物

    “李云龙，我恭喜你发财了。”

    独立团指挥所里，李云龙接通了旅长陈更的电话。

    李云龙一听，登时只感觉到背后吹来一阵凉风，他终于知道今天为什么有种不祥的预感了。

    随之，李云龙便佯装出一副委屈的语气“哎，旅长，发什么财啊，都快穷疯了。”

    “少扯淡，告诉你，老子今天早上就知道了，快说快说，你这次捞了多少好处。”

    旅长在电话里哼哼一笑，说道。

    李云龙登时一愣，得了，还真是旅长来追问万家镇的事情，感情旅长的消息够灵通的，独立团二营才刚刚回来不久，旅长就找上门来了。

    其实，也不怪旅长消息怎么准确，主要是万家镇这个地方太显眼，挨着正太铁路，同时距离八路军防区也很近，大晚上的，独立团搞出这么大的动静，旅部不可能看不到。

    李云龙见旅长都说这番话了，摆明就是看他老不老实，对此，李云龙只能咬着牙，苦笑回道“旅长，也没多少好处，就一个骑兵营的装备。”

    “哦？骑兵营？哈哈哈！”

    “你小子可以啊，一个独立团就敢整闹个骑兵营出来，那我这个旅还不得弄个骑兵师？”旅长在电话里是哈哈大笑，显然，旅长已经知道了独立团捞到了一个骑兵营，只是他想看看李云龙老不老实罢了。

    李云龙又道“那是那是，冲您旅长这么大的名声，配个骑兵师都不为过呢。”

    “少跟老子扯淡，你留下一个连的马匹装备，其他的统统给我送到旅部来。”

    “别啊！旅长你这不是趁火打劫嘛，不行不行，坚决不行！”李云龙当即摇头，旅长这分明是电话诈骗，他才刚捞到好处，旅长居然要了他一大半的好处，这种事情，李云龙想象都觉得可怕。

    旅长这胃口也太大了！

    “哦？不行？好啊！”然而，旅长却说道“那好，那我就得跟你论道论道了，你小子未经上级请示，擅自调动部队，这罪过可不小吧？要是我把这事儿上报到总部，估计咱们副总指挥又得找你麻烦咯。”

    “这……”

    李云龙登时急眼了，“旅长，你当初可是答应过我了，咱们有能耐搞装备，一切都是为了打鬼子呢，您这样做不合适吧？”

    “什么不合适？呵呵，你小子，你说的这些，有谁能给你证明？”

    “旅长，这红口白牙的，您不能不认账吧！”李云龙一听，得了，旅长这是打算不认账了，以前他和旅长说好的，只要能够搞到装备，他会睁一只眼闭一只眼的。

    “少给老子扯淡，李云龙，现在摆在你面前就两个选择，要么把马匹装备送到旅部来，要么我把这事上报到总部，怎么样，你打算怎么办？”

    “哎！”

    李云龙听到这话，他就知道这次要大出血了，旅长是一直都言出必行，但这次真是有些趁火打劫了，但李云龙也没有办法，旅长想要，他只能给了，难不成他还能跟旅长干一架子？

    就算如此，李云龙也知道自己打不过陈更，毕竟陈大旅长出身于武术世家，他的武艺在八路军中那是数一数二的高手。

    虽然李云龙自幼习武，学过一些皮毛，但跟陈大旅长相比，他还是略逊一筹了。

    对此，李云龙只能无奈摇头苦笑道“旅长啊，你要想打劫你直说嘛，还找这些借口干啥？”

    旅长是在电话那边哈哈大笑道“哈哈！我要不找借口你能给我嘛？你小子，怎么学得跟山西土财主似的，就这么三核桃两枣的，还抠抠嗖嗖的，能不能有点团长的样子？”

    “哎！那不是咱们穷怕了嘛。”

    李云龙最终无奈地叹笑一声。

    “行了行了，你把马匹给老子送到旅部来，我正好有个礼物回送给你。”

    “哦？礼物！”

    原本李云龙还是一副难受委屈的模样，但听到旅长居然还要回他礼物，这就让李云龙有些站不住了！

    “旅长，啥礼物？”

    “你先把马匹送过来我再告诉你，告诉你，要是让我知道你藏着掖着，我这礼物可就不送了。”

    “好，好！没问题！”

    李云龙忙地点头，这才和旅长挂断电话，生怕旅长又要狮子大开口了，毕竟，这次独立团还缴获了不少粮食。

    同时，李云龙皱着眉头看了一眼指挥所，只见赵刚就在他旁边站着，赵刚方才可是跟着他一块儿过来的。

    “哎！得了！被旅长打劫走了一半马匹装备，亏啊，实在亏了！”李云龙也不怕当着赵刚的面，直接嚷嚷了起来。

    赵刚刚才可是听得一清二楚，现在看李云龙受挫的模样，赵刚心里不禁有些想笑。

    要知道，他在政治部的时候听其他同志说过李云龙什么能耐都大，但就是不敢惹旅长，旅长让李云龙干啥，李云龙就得老老实实听话，不然旅长就会拿小皮鞭抽他。

    “团长，我申明一点，我赵刚身正不怕影子斜，我可没有向旅长打小报告。”

    赵刚也不跟李云龙打哈哈，一副义正辞严地说道。

    李云龙瞅了赵刚一眼，随之点了点头“行了，大学生就是大学生，说话总是文绉绉的，看得出来你没有撒谎，放心吧，这事儿我不怪你。”

    “这就好。”赵刚顿时心里松了一口气。

    ……

    中午，独立团终于把物资都分配好了，这次虽然都是二营缴获回来的，但李云龙却把物资全部平摊了下来，粮食自然不用说，大家都有份，而这次缴获来的几百条枪，自然也按五五分的比例发配下去。

    这次打得是骑兵营和伪军步兵营，缴获来的大部分是三八大盖，机枪缴获了三挺，子弹若干，而让李云龙非常头疼的是，三挺机枪有两挺用不了，都被炮弹给炸坏了，一挺歪摆子还因为被炸得埋在地里，现在都卡壳了。

    对此，李云龙心里想着，看看独立团能不能整个修械厂，专门用来修理武器装备。

    这天下午，李云龙背着双手来到马场，一眼就看到王承柱和几名战士正围着一匹马指指点点。

    “柱子！你小子在干嘛呢？没见过马？”

    李云龙扯着嗓子就大喊道。

    “团长好！”

    此刻，王承柱正对着一匹黑马侃侃而谈，未想到团长会在这个时候出现，当即，他忙地转身打招呼。

    李云龙看了一眼众人，发现杨秀芹和卢雪曼也在其中，顿时他就眯眼一笑“你小子咋回事，我刚才听到你在这儿大声说话，干啥呢，是没见过这么好的马？”

    。

 第0196章 旅长的回礼（上）

    “李团长，刚才柱子跟我们说这马儿的来历呢，他怎么可能不懂呢？”

    李云龙话一落，杨秀芹忽然就大大咧咧地插了一句，显然，杨秀芹这是在帮王承柱说话呢。

    李云龙一听，顿时有些惊讶地打量了王承柱一眼，就道“柱子，你小子泥腿子出身，还懂扬州马？”

    王承柱嘿嘿一笑，确实，刚才他也是凑巧经过这里，然后就看到杨秀芹和卢雪曼围着马儿转悠，他便过来看看了。

    王承柱看得出来杨秀芹不懂马，所以王承柱就不吝啬地讲解了一遍。

    王承柱是懂扬州大马的！他没穿越前，为了泡到马场的一个女教练，就砸钱报了那女教练的课程，一边学习马术一边泡妞，可谓两不误，所以这扬州大马，他还是很清楚的，毕竟扬州马在历史上还是非常出名的。

    所以，王承柱就摊着手回答道“团长，我懂得不多，只是年轻的时候看到村里有人养过，我就向他请教了一下，刚才杨主任不知道这是什么马，所以我就顺便解释一下咯。”

    “哦？”李云龙似笑非笑地瞅了王承柱一眼，随之，他看了看杨秀芹等人，视线最后落在了一名穿军装的高壮汉子身上，就道“魏和尚，你小子也在这里？怎么样，你是中央军出身，老头子手下装备精良，你也应该见过这种好马吧？”

    魏大勇此刻也在旁边，魏大勇也没想到李云龙会突然过来视察，同时，面对李云龙这个问题，魏大勇只能摇头憨笑地道“团长，俺不知道，俺当年干的是步兵，马是见过，但就不知道是个啥品种。”

    “呵！那感情你们一个个得都听着柱子瞎忽悠了，嗯，行，不管是什么马，只要能打仗的都是好马！”李云龙笑呵呵地点了点头。

    “团长，你这次过来，是有什么事情吗？”王承柱知道李云龙不可能无缘无故地跑到马场来，毕竟他早上就来过一趟了。

    李云龙一听这话，顿时就拉下了脸，说道“干什么？咱们要干运输大队长的活儿了，下午你跟我到旅部走一趟。”

    “什么？去旅部？干啥？”王承柱一听顿时懵了，啥意思？难道李云龙要亲自给旅长送马匹装备？

    李云龙就道“别问这么多，下午张大彪回过来整理两个连的马匹装备，你跟我去一趟，省得我再找其他人。”

    李云龙本来是想找张大彪和他一块儿去旅部，但张大彪前段日子招来了新兵，都在搞新兵训练，几乎是没什么闲空时间。

    不用李云龙讲明白，王承柱就已经大概知道怎么回事了，肯定是旅长知道了骑兵营的事情，还得让李云龙亲自把马送过去。

    去旅部，王承柱自然答应下来，毕竟他还没有去过旅部呢，见见陈大旅长也是一件不错的事情。

    “魏和尚，最近你小子怎么样了，在独立团待得还习惯？”

    这时候，李云龙忽然又问道。

    魏大勇憨憨一笑，点头就道“合适，太合适了，就是不知道啥时候能上战场打仗，俺出来到现在都憋死了。”

    “哈哈哈！放心吧，过几天就有仗打了。”

    李云龙笑道。

    不错，再过几天就是坂田孙二郎那兔崽子演练的时候了，到时候侦察连打听清楚情况之后，李云龙就再干一票大的，要真能把坂田孙二郎的炮兵中队给吃了，独立团的战斗力将会得到空前绝后的提高。

    那可是一个整编的炮兵中队，独立团真缴获了这些火炮，以后独立团在晋西北就是一头势如破竹的蛮狼，所向披靡！

    ……

    李云龙把话带到之后，王承柱就按照李云龙的意思通知了张大彪。当天下午，两个连几百匹马的装备都整理好了，李云龙亲自带着十几名战士护送马匹前往旅部。

    王承柱也跟在了李云龙身边，他一开始不太明白李云龙为什么要带上他，但部队出发了之后，王承柱这才明白，感情是李云龙一路上缺少几个说话的人，这是让王承柱一起过来陪他聊天。

    说是聊天，但李云龙一路上却是话中有话，李云龙知道王承柱搞过炮弹研发，居然让王承柱也在独立团整一个炮弹研究所，还得比新一团的要好。

    王承柱这下就难办了，确实，他现在有电子辅助程序眼，但是整炮弹可不是一件简单的事情，毕竟制造工具就能把人整死，新一团之所以能搞出炮弹，那是因为招揽了一帮人才，还有王葛根的材料，这才研发出炮弹。

    说白了，想仅凭他王承柱一个人的能力制造炮弹，可不是一件容易的事情。

    所以对于李云龙的要求，王承柱只能一笑而过，先不说别的，搞炮弹没有车床，压根就弄不下来。

    一台车床在新一团，一台车床落在土匪手里不知所踪，王承柱想想都头大。

    所以一路过来的时候，王承柱只能敷衍李云龙。

    一路过来还算顺利，等到了旅部的时候已经是傍晚了，旅部的岗哨士兵看到李云龙亲自牵马过来，当即就把情况汇报到了旅部，陈更一听李云龙居然当天就送来马匹装备，当即就带着人出来迎接。

    那场面可谓不小，毕竟这次陈更狠狠地宰了王承柱一顿，所以他表面功夫得做好。

    “好马！真是好马啊！”

    当陈更看到这几百匹扬州大马时，眼神中尽是精光，不得不说，八路军能够缴获到这么好的马，陈更简直高兴得不得了，还亲切地拍着李云龙的肩膀，笑呵呵地说“李云龙，你可以的，以后多整这些事，哈哈！”

    “旅长，好说好说，只要给我多发一些装备，我把阳县给你打下来，嘿嘿。”李云龙心里虽然在滴血，但在旅长面前，他还是得收敛起来。

    陈更哈哈一笑，并没把李云龙的话放在心上，他的视线扫过独立团的十几名战士，忽然眼神就定格在了王承柱身上，登时他开心地道“李云龙，咋了，还把王承柱给我带来了，怎么，你也要把他留在旅部？”

    “啥？？不得不得，我这次带他过来就为了路上解闷，旅长，您都得了这么多的好处，可别在我团里挖人了。”李云龙一听就紧张了，旅长这是干啥？要了马还想要王承柱？不可能的事情，打死他都不干。

    。

 第0197章 旅长的回礼（下）

    “旅长好！”

    这时候，王承柱等人纷纷下马向陈更敬礼。

    陈更面带笑容地点了点头，“同志们都辛苦了，你们打了一场大胜仗，一会儿我会让后勤处给你们发一批枪支弹药，算是给你们的奖励！”

    陈更很是豪气，王承柱等人一听居然还有奖励可拿，各个更是高兴得不得了。

    李云龙听了却是纳闷，心想旅长这是干啥？旅长在电话里说过会回礼，难不成发点枪支弹药就算是回礼了？

    李云龙可是深有城府，虽然枪支弹药是好东西，但相对于骑兵的马匹装备，除非旅长给大量的枪支弹药，否则是难以和马匹装备相比拟的。

    毕竟骑兵在战场上可是很强悍的，尤其是在和鬼子进行搏击战的时候，骑兵能发挥无穷无尽的威力。

    对此，李云龙悄悄地走到旅长跟前，愁着苦脸问道“旅长，你说的回礼，该不会是这个吧？”

    “哦？李云龙，你什么意思，难道看不上我送的装备？”旅长一听就来劲了，感情李云龙现在胃口大了，连上级送的装备都看不上了？

    李云龙忙地解释道“倒也不是这个意思，旅长给什么我都要。”

    李云龙不敢再过多抱怨了，只要旅长能送东西就是好事，也不管旅长送什么了。

    然而，陈更看到李云龙一副埋头苦恼的模样，顿时是哈哈大笑了起来，还伸着手指头点了点头李云龙的脑门，一副很是无奈地道“你小子啊，行了，你和王承柱跟我来指挥部，我有件重要的事情和你们说。”

    说完，陈更就扭头地往指挥部走，只留下李云龙一干人等在傻愣愣地站着。

    李云龙皱了皱眉头，他回头看了一眼王承柱，就道“柱子，跟我来，旅长叫咱们呢。”

    “是！”

    王承柱此刻也是有些纳闷，啥意思？旅长和团长商量事情还要带上他？难不成旅长有啥重要任务？

    当即，王承柱和李云龙屁颠屁颠地跟上旅长的步伐，一路向旅部指挥所走去。

    剩余的其他战士则是被旅部的后勤处叫了去，显然，旅长刚才说过要奖励独立团一批装备，正需要人手过去装载。

    旅部指挥所。

    陈更将一张纸质地图摆在了王承柱、李云龙面前，陈更说道“看看吧，这张地图有什么奇怪之处。”

    “嗯……”

    李云龙和王承柱两个大脑袋就挤在了一起，纷纷地注视着地图上的标识，显然，陈更忽然给了他们一张地图，显然是有重要的作战计划！

    此刻陈更旁边站着的是386旅参谋长李新喜，李新喜当即沉声道“李云龙，你可要好好看看，旅长之前把这张地图给771团、772团都看过了，他们两个团长都没有看出什么，如果你也看不出什么蹊跷，旅长就不把这份埋藏在地图里的礼物送给你了。”

    “哦？”

    李云龙面色一惊，与此同时，他继续观察着。

    而此刻王承柱也跟着李云龙的节奏，只见这张地图上面画的是晋察冀地区军事作战图，上面大部分是鬼子的标记，当然，还有一部分是八路军根据地的模块化分裂。

    既然是旅长出题，那肯定不是让人观察根据地区域的情况，显然是要注意鬼子的防区布置，对此，王承柱的眼神就停留在鬼子在晋察冀的防区地图标识上。

    晋察冀边区，是以阜平、五台为中心的晋察冀军区成立，下辖四个军分区。自37年以来，鬼子为了防止晋察冀的八路军相互流窜，在平绥、同蒲、平汉、正太铁路附近修建大量碉堡和炮楼，以此形成了一条隔断线。

    虽是如此，但八路军仍然义无反顾地反抗，硬生生地打出一个缺口，38年2月、4月和7月，晋察冀军区部队为了发展抗日根据地和配合正面战场作战，对平汉、平绥、正太铁路进行了三次破袭作战，给日伪军以杀伤，并扩大了抗日武装力量。

    现在，地图上既然是这种残局一般的态势，虽然表面上看很普通，没啥蹊跷，但其中一个地方却引起了王承柱格外的注意！

    平顺县马坊镇！

    “叮！”

    王承柱的眼神盯在马坊镇上，同时，他有种很强烈的预感，这个马坊镇肯定有问题！

    当即，王承柱念头一动，忙地打开了抗日形势地图，抗日形势地图如光幕一般呈现在王承柱面前，就像个小型投影影像一样，简洁不失奢华。

    王承柱当即用手滑动地图，将马坊镇地区快速放大，眼神仔细地打量着马坊镇的情况。

    “这……”

    当看到马坊镇的地形情况之后，王承柱不由惊讶一声！

    马坊镇看似不起眼，可现在放大之后仔细一观察，王承柱就发现小鬼子居然在马坊镇附近修建了一个大型的碉堡！占地足有二十亩，场面实在可怕！

    要知道，平顺县在37年的时候就被鬼子给占领了，这几年鬼子仅仅是在平顺县设防，全然没有把兵力往前推进，如果小鬼子把战线往前拉长，修建炮楼和碉堡工事，一定会有效得扼制几大分军区的分裂化态势。

    而现在鬼子居然在平顺县往西的马坊镇建立了这么大的碉堡群，可以想象鬼子这是为了扼制晋西北的八路军和其他分军区的往来。

    看到这里，王承柱当即就道“旅长，您指的应该是马坊镇吧？”

    “旅长，是不是马坊镇有问题了？！”

    在王承柱汇报的同时，李云龙也几乎是异口同声的回应。

    “噫！”

    陈更和李新喜都感到惊讶，他们没想到二人居然异口同声地回答出了准确的答案！

    “嗯！不错，正是马坊镇！看来你们俩的眼力还真是不错，值得表扬！”

    陈更很是满意地点了点头，之前陈更让下面的几个团团长看了，他们也说不出个所以然来，而现在却被李云龙和王承柱给点破了。

    参谋长李新喜更是赞叹地点了点头“旅长说的没错，看来独立团不仅你李云龙眼力劲好，就连手底下的人都个个是人才。”

    “咳咳，参谋长，您就别夸这小子了，他会骄傲的。”李云龙咳嗽了一声，同时，他眼神抱着欣慰的眸光看向王承柱，心里也是在想这小子现在能耐越来越大，还会看地图做分析了。

    。

 第0198章 马坊镇碉堡群

    王承柱见几位首长一副笑呵呵的模样，自己也跟着乐，难道他真的说对了？小鬼子要在马坊镇闹事情？

    旅长陈更点头道“不错，小鬼子要在马坊镇外建立一个碉堡群，旅部侦察连已经侦查过了，占地约有二十亩，早在一年前就开始动工了，现在基本完成了一大半，一旦这个碉堡群建起来，将对我们晋西北区有巨大的影响！”

    “旅长，就一个碉堡群，局势会有那么紧张？”李云龙皱着眉头盯着地图上的马坊镇，惊讶地问道。

    李云龙的话也是有几分道理，碉堡群在晋西北随处可见，要真的只是打碉堡群，旅长不该会有这么大的反应。

    原本李云龙还以为旅长让他打马坊镇，没想到却仅仅是一个碉堡群。

    陈更却说道“李云龙，这你就不懂了，一旦这个碉堡群建立起来，小鬼子就能以马坊镇为中心，而后向四周扩散运动，到时候大量的炮楼建立起来，这将是一道巨大的防护屏障。”

    “日后我们要和其他分军区来往就非常困难了，咱们的通讯兵经常在这一带运动，碉堡群在一天我们就多一天危险，要是拔掉这个碉堡群，小鬼子要想再建立起来，怎么也得要一年半载。”

    陈更言简意赅，李云龙当即领悟过来，感情这个碉堡在马坊镇起到了中心点的作用，一旦碉堡搞起来，日后八路军想要前往平汉、张家口等地就非常困难。

    王承柱听完了旅长的解释，他也大概的明白了一下情况，旅长这是趁着小鬼子的碉堡群还没建起来，然后让独立团拔掉它。

    “旅长，你下命令吧，独立团随时听从调遣。“李云龙当即挺直了腰板，说道。

    陈更很满意地点了点头，“嗯，你小子一直是前线的急先锋，这次你要是把碉堡群给炸了，我会向老总请示嘉奖，同时，我还要告诉你一个好消息。”

    “小鬼子在马坊镇建立碉堡，耗费了一番心血，侦察连还带回情报说小鬼子要在马坊镇建立一个军火库，就在前不久，小鬼子已经开始调转物资过来了，现在马坊镇，可真的是富得流油啊。”

    “哦？军火库！还有这种好事！”

    李云龙一听居然有军火库，整个人激动得不行，要知道除了打胜仗之外，李云龙最觊觎小鬼子的军火库了，要是能打下一个军火库，部队的装备直接可以去旧换新，大大加强部队战斗力。

    参谋长李新喜见到李云龙这一副高兴的劲儿，顿时忍不住地提醒道“李云龙，旅长这可是重礼，你回去好好琢磨一下怎么打马坊镇，小鬼子既然在马坊镇搞军火库，肯定会重兵防守。”

    “是！参谋长！”李云龙忙地点头应允，随之，他嘿嘿一笑又道“旅长，打碉堡群可不容易，独立团穷得叮当响，也没几门好使的炮，打碉堡最费劲。”

    陈更一听这话，就知道李云龙又开始打主意讨要装备，打小鬼子的碉堡群确实有难度，而李云龙这个请求，陈更也是有心无力。

    “这事儿我看看再说，原本我还想请示师长调炮兵营增援一下火力，但师长的炮兵营目标太大，炮营不好推进。”陈更却摇着头无奈地道。

    是的，原本陈更是打算请师长调动师部直属炮兵营协助独立团攻打马坊镇，但马坊镇距离平顺县和平汉路太近了，那儿地形复杂，到处是鬼子的炮楼和岗哨，炮兵营目标太大，很容易暴露。

    李云龙思绪了片刻，最终他也只能无奈地点头道“好，那我回去好好研究一下，看看怎么打这个马坊镇。”

    “去吧！”

    陈更很是语重心长地拍了拍李云龙的肩膀。

    同时，他的眼神停留在王承柱身上，就道“李云龙，我之所以让你带着柱子来，也是想让他看看碉堡群怎么打，既然他是炮兵，你可得让他好好研究一下怎么打碉堡。”

    “是，没问题！”李云龙忙地点头应允。

    王承柱听到这，也当即回应道“旅长，打碉堡大家都知道只有两个办法，要么拿重炮轰，要么拿炸药包炸，重炮我们没有，但炸药包确实有，可是我看了地图，马坊镇地处于平原地带，四周开阔，想要进行大量武装人员运动，还要运送炸药包到碉堡前，太难了。”

    王承柱分析得针针见血，小鬼子建炮楼从来都是这样，要么选择在高地建立，要么就在平原开阔地建起来，两者最大的好处就是能大大增加碉堡的实用性。

    小鬼子深知八路军穷得叮当响，重炮一门都没有，按照以往的战斗经验，八路军都是以人海战术运送炸药包到达碉堡前，从暗口里扔进炸药包才能摧毁碉堡工事，然而，小鬼子把碉堡建立在平原开阔地，八路军想要靠近实在太难了。

    一个碉堡若是放在平原地带，两挺机枪就能挡住八路军一个团的兵力，所以王承柱担心马坊镇并没有那么容易吃得下，毕竟这不是一个碉堡，而是一个大型碉堡群！

    占地二十多亩，怎么也得有十来二十个吧！

    陈更和李新喜很中肯地点了点头，参谋长李新喜却说“办法总是人想出来的，既然你是炮弹专家，就回去好好想想，想想咱们怎么样才能把炸药包送进去，用炸药包实行逐个击破。”

    “是！参谋长。”王承柱当即站定军姿，以此回应。

    “行了，晚上我让炊事班给你们做顿好的，吃完回去好好琢磨，要是有什么问题再汇报上来。”陈更扶了扶眼镜，面带笑容地道。

    当晚，王承柱跟着李云龙在旅部蹭了一顿饭，晚上的时候战士们也已经把旅长奖励的物资装备在马车上，旅长这次送了独立团五十条步枪和一挺捷克式机枪，子弹两百多发，这批奖励不多，但也足够让独立团组建一个加强排了。

    由于太晚，李云龙让大家留宿在旅部一个晚上，直到第二天早上，李云龙才带着人赶回独立团，回到独立团已经是中午了。

    。

 第0199章 神秘部队

    回到独立团，李云龙就召集团部各级干部开会，商议如何打下马坊镇的碉堡群。

    马坊镇碉堡群距离团部有一百多公里，目前独立团尚不知道马坊镇是什么情况，商量过后，李云龙就让张大彪将侦察排放出去，让侦察排仔细地摸清楚马坊镇的情况再做决定。

    小鬼子敢在马坊镇弄军火库，李云龙不眼馋是不可能的，何况这还是一个尚未建成的军火库，小鬼子现在肯定还没有把大量的兵力汇聚到马坊镇军火库，趁着这个空隙，正是独立团改善生活的时候。

    同时，这次独立团整了一个骑兵连的装备，李云龙打算从军中招揽合适的骑兵战士，但想整一个正规的骑兵连，李云龙找不到一个合适的指挥官，最终，他想起了新一团还有一名叫孙德胜的战士。

    孙德胜之前是汉奸石友三的部下，自从石友三投降日本鬼子做了汉奸之后，孙德胜不想与之同流合污，便加入了八路军，现在正在新一团当一名排长。

    李云龙知道这小子是骑兵出身，颇懂骑术，要是能把这人从丁伟那儿捞过来，独立团的骑兵连就有指挥官了。

    李云龙想是这么想，但想要从丁伟身边挖人可不容易，丁伟和他一样老奸巨猾，颇有城府，要是没点好处，丁伟是不会把孙德胜送给李云龙的。

    所以，李云龙这几天都在琢磨这件事情，看看用什么样的条件将孙德胜从新一团挖过来。

    这一天，独立团指挥部。

    “老李！刚才我看到张大彪在各营里面挑选铁匠和巧匠，这是怎么回事？”

    门口处，孔捷慢悠悠地走了进来，一进门就冲着李云龙嚷嚷道。

    李云龙此刻正研究着桌上摆着的一挺歪把子，随之就回应道“没什么，我准备让大彪这小子从团里找几个对枪支结构有所了解的老兵，让他们好好研究一下修理枪械的工作。”

    “修理枪械？”

    孔捷皱了皱眉头，都说李云龙脑瓜子转得快，不知道这次他又要搞什么飞机。

    修理枪械，顾名思义就是把战场上损坏的武器拉回来维修，这在八路军中倒不算是什么稀奇事儿，毕竟上级就有一个后勤部，后勤部的军械处就是专门修理枪械的机构，现在李云龙搞这个，在孔捷看来，是不是有点过于鸡肋了？

    要知道，每支部队把问题武器交给军械处，军械处修理好之后，都会悉数奉还，李云龙想自己开小灶，这是不是有点过于画蛇添足了？

    李云龙显然猜到了他们心中的疑惑，又解释道“军械处距离咱们几百里，每次运送武器来回都得十几天，加上修理，怎么也得一个月，倒不如咱们自己整，这次打万家镇缴获了不少问题武器，要是都拉了过去，时间太久了。”

    “这……”

    孔捷沉思了片刻，觉得李云龙说的也是在理，要是独立团也能自己修理武器，以后就不用劳烦军械处了。

    孔捷就道“这样也行，弄一下倒也没啥事，要是他们真能搞起来，到时候咱们就不用大老远地跑到后方根据地去了。”

    “嗯，我也是这么想的。”李云龙淡然地点了点头。

    与此同时，孔捷又道“对了，老李，有个情报要和你反应一下，前段日子三营的六排经过梧桐镇的疙瘩村，战士们发现有一支伪军居然在疙瘩村征粮抢粮，很多老百姓因为反抗都被他们迫害了。”

    “六排果断出击和伪军打了一场遭遇战，当时六排给了这支伪军一个狠狠的痛击，但没想到这几天伪军又到疙瘩村抢粮，现在六排正等着你的命令，看打还是不打？”

    “啊？这还用问？当然给老子打啊！居然敢抢老百姓的粮食，不打留着过年？老孔，你让他们自己看看来，区区一帮黄皮狗，咱们还怕个什么！这点屁事，干就完了。”

    “行！我这就通知下去。”

    孔捷早已猜到李云龙会同意，但李云龙是团长，他自然要将这事儿和李云龙汇报一下。

    这似乎是一件小事，但，很快独立团又迎来一个灾难性的问题。

    三营六排和伪军又打了一场伏击战，但这次六排遇到了危机，伪军居然设局在疙瘩村，先用一小股部队引八路军出现，然后联合其他伪军在疙瘩村外面包围了六排，六排在疙瘩村激战了半天，死伤惨重。

    这个消息传到李云龙的耳朵中之后，他怒得差点没掀桌子，当即就下令让三营长王怀宝带着三营所有战士出动，剿灭这帮伪军。

    显然，李云龙要用一个营吃了这帮伪军，三营急行军几个小时赶到战场，可还没等三营投入战斗，居然有一支神秘的队伍从山里窜出来，这支队伍直接增援了六排的战士，当三营准备架起机关枪拯救三营的时候，疙瘩村的战斗就已经结束了。

    这支增援部队穿的是平常老百姓的服装，当三营攻上来的时候，这支神秘部队就撤退了，消失的无影无踪。

    这是个重要的情报，三营长王怀宝一回到独立团，就将这个事情告诉了李云龙。

    李云龙也是大惊，从王怀宝口中得知，这是一支由一个女人带领的小部队，人数不过三四十人，虽然拿的都是步枪，但各个都是射击高手，王怀宝还亲眼看到这些人干掉了二十多名伪军。

    显然，这支部队的战斗力不亚于八路军正规部队。

    李云龙当即让侦察排深入了解情况，经过两天的奔波，终于，侦察排带回了这支神秘队伍的信息。

    这支部队竟然是山里的土匪汇聚而成的，带头的女土匪叫杜小月，是二龙山的大当家，此人劫富救贫，在附近一带颇有美誉，甚至被百姓称为救济女英雄。

    这些都不是重点，重点是杜小月这个人让李云龙想起了清风寨的事情。

    前段时间，丁伟带着新一团围剿清风寨土匪，目的为的是救出阔大海，虽然后面把清风寨给歼灭了，但没想到却引来了另一波土匪的围攻，刘大王差点就灭了丁伟，还好李云龙带兵赶到解了围。

    后面，从土匪兵口中就了解到了杜小月这个人。

    李云龙听到这个名字的时候，他有种很强烈的预感，新一团丢失的车床可能和这个杜小月有关！

    要真找回了车床，李云龙毫不犹豫地占为己有，日后独立团就可以像新一团一样，自制炮弹，自力更生了。

    。

 第0200章 王排长

    李云龙获得这个重要的消息，当即让下面的侦察连继续观察这支部队，看看到底是个什么情况。

    而另一波土匪刘大王，现在已经不知所踪，车床很可能落在刘大王和杜小月两个人之中，李云龙就让侦察连密切注意这件事情。

    原本，李云龙本不该怀疑杜小月，毕竟杜小月现在还帮把八路军打伪军和鬼子，他们应该不会抢夺八路军的车床，但是，张二麻子就两个竞争对手，李云龙还是决定好好调查这两拨土匪，看看能不能有收获。

    ……

    独立团炮兵排驻地！

    自从王承柱从旅部回来之后，张大彪已经修整好了新兵连，张大彪知道团长要整一个炮兵排，所以直接让王承柱从新兵连里挑人，看看哪个合适当炮兵的就拉走。

    王承柱自然是倚靠上次的挑选方式选择炮兵了，上次在新一团新兵中，王承柱的考核很高，最后才选出了六个人，而这次王承柱就直接将考核标准放低，让更多的新兵战士能够进入炮兵排。

    显然，效果是非常显著的，王承柱将考核标准放低了之后，这次居然筛选出五十多个合适当炮兵的好手，一个炮兵排，最多也是五六十人，对此，王承柱直接要了这些人。

    炮兵排成功组建了起来，王承柱又将这五十多个人划分成四个班，三个炮兵班，一个尖刀步兵班，三个炮兵班负责三门九二式步兵炮，尖刀步兵班负责掩护炮兵班作战、携带弹药等等。

    就按照这个规模整，王承柱顺利地完成了一个完整编制的炮兵排，一时间，炮兵排的编制成功挂在了独立团下面，李云龙更是将炮兵编成团部直属炮兵排，全权由李云龙掌管。

    而王承柱也从一个炮兵教官直接晋升至炮兵排代理排长，虽是排长，但职位却和营级干部是平起平坐的。

    至于王承柱为何只是个代理排长，只不过是因为为了照顾丁伟的面子，暂时让王承柱不要划入独立团编制中。

    毕竟王承柱起初来独立团只是为了教导炮兵，李云龙真将王承柱留在独立团，还得多费一点心思。

    驻地大院子里，王承柱将炮兵排的新战士们聚集在一起，就在几分钟前，他刚发完话，说的无外乎是一些炮兵的基本常识，当整编好队伍之后，王承柱便让陈小六他们带着新兵进行训练。

    这段日子里，陈小兵和郝大刚他们在王承柱的教导之下，整个人如蜕变了一样，九二式步兵炮，97式迫击炮、20迫击炮等等，都被王承柱给教了一个遍。

    虽然现在独立团只有九二式步兵炮和两门土炮，但这些知识王承柱还是教，毕竟像97式迫击炮和20迫击炮在战场上随处可见，日后能够从小鬼子那儿整过来，炮兵们就可以直接实践操作了。

    “叮！恭喜宿主完成‘炮兵排编制任务’，获得adc高钙奶10箱。”

    “奖励已发放包裹之中，请注意查收哟……”

    “叮！新任务激活，下一个任务完成‘攻打鬼子炮兵中队’任务，缴获敌人火炮武器，奖品晋西北藏宝图残页。”

    正当王承柱看着战士们训练的时候，系统的提示音又来了，这次不仅完成了系统给的任务，还获得了十箱高钙奶，同时，居然还激发了新的任务！

    攻打鬼子炮兵中队！奖励晋西北藏宝图！

    王承柱有些惊诧，同时，一股热血从心头里直顶脑门！要说王承柱已经对系统送的礼物不是很敏感了，上次虽然送了一个燃烧弹制造图纸，但王承柱并没有放在心上，甚至也没拿出来研究。

    而现在，系统居然要送晋西北藏宝图！山西这个地方，难道还埋藏着什么好东西？想到这里，王承柱心中很是狂热，心想着这个藏宝图到底是个什么玩意！

    当然，想要得到奖励，前提就是要打了坂田孙二郎的“炮兵中队”。

    想到坂田孙二郎，王承柱就想起了之前的军工地图，距离一周的时间还有两天，后天就是坂田孙二郎的演练时间了，要是情报准确，李云龙肯定会派兵过去痛击坂田孙二郎，到时候只要他也跟去，系统这份奖励就拿定了。

    王承柱想到这里，忍不住地就咬了咬牙，马上就要过年了，现在已经是42年一月份，再过一个月就是过年，再过三年小鬼子就投降了，抗战还有三年！

    想到还有三年的抗日战争，王承柱内心不由得暗暗发誓，在小鬼子投降之前，得多杀几个鬼子，把这些残暴的小日本一个个地送上西天。

    “王排长！王排长！”

    就在王承柱一阵发誓的时候，院子门外忽然急匆匆地跑来一个光头汉子，王承柱抬头一看，发现竟然是魏大勇。

    这家伙走的这么急，难道是发生了什么事情？

    只见魏大勇急匆匆地来到王承柱跟前，忙地说道“团长让俺来通知你去团部一趟，说是有重要的作战计划。”

    “哦？！”

    一听到这里，王承柱登时眉头一皱，重要的作战计划？难道说是要打坂田孙二郎这个兔崽子了？

    王承柱抿了抿嘴，同时，他还好奇地回问了一句“什么情况，难道说团长让咱们去打坂田的炮兵中队了？”

    魏和尚连连点头“是啊是啊，听回来的侦查员说，后天坂田这兔崽子就来了，团长让你过去商讨如何对付他们。”

    “好嘞！”

    当即，王承柱和魏大勇忙地赶向团部指挥所。

    团部指挥所中，王承柱一进门就看到李云龙和孔捷等干部正围着军事地图讨论，王承柱打了一声报告，李云龙便让他赶紧过去。

    “柱子，好消息来了，据侦查员的报告说，坂田这兔崽子昨天就开始有兵线移动的轨迹，看样子他们要演练了，他奶奶的，老子看过了，他们的位置就是田家镇！”

    “田家镇？！”

    王承柱也凑了上前看了一眼地图，随之，他连连点头地说道“部队距离田家镇有差不多八十公里的距离，后天就是他们演练的时候，团长，咱们要是出兵，明天就得提前出发了。”

    李云龙很是肯定地点头“嗯，不错，刚才我和孔副团长都商量好了，明天中午出发，晚上就在田家镇附近露营，部队布好口子，就等着坂田这个小兔崽子跳进来，嘿嘿！”

    。

 第0201章 谁来带队

    田家镇，距离独立团不过八十里，之前孔捷还担心粮草问题！但前几天独立团收拾了万家镇的皇协军第八混成旅，缴获了大量的粮草弹药，这些粮草足以支撑这次长途作战。

    而现在又有了准确的消息，所以，李云龙等人心里一点都不慌，李云龙已经决定调动两个营的兵力吃掉小鬼子的炮兵中队，只要把部队调到田家镇布置好埋伏，就等着小鬼子的炮兵中队跳进口袋里。

    计划是很好的，但独立团也面临一个巨大的问题。

    “老李！围歼田家镇确实是不错，但田家镇附近有小鬼子一个小据点，据点里有两个小队的鬼子，四周还有六个炮楼观察岗哨，咱们真要干他这一票，还得防止这些小鬼子才行啊。”

    孔捷当即将眼下的问题讲了出来。

    李云龙和张大彪等人都不约而同地点了点头，孔捷说的在理，一旦独立团出现在田家镇，如此大规模的战斗，有很大几率会引起小鬼子炮楼岗哨的注意。

    李云龙盯着地图想了片刻之后，就说道“不用怕，小鬼子虽然有岗哨，但我们也有很好的天然条件！只要咱们晚上摸进田家镇，小鬼子的探照灯也发现不了咱们，再者，这次有侦察排带回来的进攻路线，只要咱们跟着路线走，就绝对没有问题。”

    “嗯……虽是这样说，但我们还得主意，老李！这次还是我来带队怎么样？”孔捷沉思了片刻，当即请战道。

    “哟？”李云龙一听就愣了，心想孔捷这小子最近手还挺痒的，居然这么喜欢打仗。

    不过，李云龙却说道“老孔，不行不行，这次你坐镇独立团，老子要亲自带队。”

    李云龙早就觊觎小鬼子的火炮很久了，说白了，他也手痒痒很久，得挑一场战斗来打才行。

    “嗯……不！坂田孙二郎这兔崽子我必须要手刃了，我要为独立团前任政委报仇！”孔捷却咬着牙低吼了一声。

    上次苍云岭大扫荡，独立团的前任政委就是死在了坂田联队炮兵的手中，坂田联队就只有一个炮兵中队，所以仇人是毋庸置疑的，孔捷憋了很久想要报仇了！

    李云龙却道“你小子，报仇归报仇，我看你是想要小鬼子的火炮吧！不行，坚决不行！”

    “李云龙！你这话什么意思！我孔捷什么时候是这种人？这次无论收获多少好处，好处都归你一个人！我孔捷只想报仇！”

    “呵！”

    李云龙眯着眼睛，上下地打量着孔捷。

    两个正副团长是大眼瞪小眼，一旁的张大彪和沈泉等人也不知如何劝解，毕竟这次独立团要出动两个营的兵力，这可不是小事！

    看得出来，两个团长都想上前线，可独立团大本营不能没有人看守吧？

    王承柱看着两个团长争得面红耳赤，此时，他也不知道该怎么劝解了。

    倒是赵刚审时度势，如今独立团要动用两个营的兵力，这件事情，上级知道了没有？

    赵刚当即打岔地问道“李团长，孔副团长，这次战斗无论是谁带队，但这件事必须得和上级请示，毕竟瞒着上级调动两个营的兵力，可不是小事。”

    此话一出，李云龙和孔捷这才止住了争论，孔捷更是点头道“赵政委说的没错，调动两个营的兵力，几百号人，李云龙，该谁带队，还得请示过旅长才知道。”

    “呵呵！”

    李云龙却哼哼一笑，“行了行了，少扯淡，这事儿我会和旅长说，但这次任务必须是我的带队，他娘的，老子手痒很久了。”

    李云龙自从挨了上次总部批评之后，显然心有余悸，虽然他想瞒着上级动用两个营的兵力，但想到要是让总部知道他擅自调动团里大部分的部队，那可就是犯大纪律了。

    之前打骑兵营只是动了一个营的兵力，最多也只能让旅长睁一只眼闭一只眼，要是动了两个营，上级肯定不会放过他，甚至很有可能革职让他回被服厂当厂长。

    毕竟独立团还担任着保护根据地的重任，调走了这么多的部队，独立团的兵力就虚空了。

    当即，李云龙拨通了旅长的电话。

    一接通电话之后，李云龙就将坂田孙二郎的情况汇报清楚，旅长听到独立团还遇到了这么好的事情，电话里的语气是激动不已，甚至直接同意了独立团这次作战任务。

    但，同时，旅长还警告李云龙要小心鬼子，毕竟这要是小鬼子的圈套，独立团可赔不起。

    而关于这次攻打鬼子炮兵中队的带队问题，旅长明言规定，李云龙必须留守独立团，主攻任务交给了孔捷。

    李云龙一时恼火啊，可面对旅长的威压，他这心里有气也撒不出。

    “旅长，我在独立团待得都快手痒痒的，这次战斗就让我带队吧！”

    “行了行了！李云龙，你是一团之长，让孔捷带队就可以了，而且，你的独立团只能抽调一个营的兵力。”旅长在电话里说道。

    “啥？旅长，一个营？恐怕不够吧！那可是小鬼子的一个整编的炮兵中队，以一个营的兵力恐怕吃不下吧！”

    李云龙一听居然只能动用一个营的兵力，登时就不干了。

    毕竟，这次虽然只是对付鬼子的炮兵，但人家一个炮兵中队的规模也是接近两百人的，只有一个营的兵力想要对付鬼子，危险性极大。

    再加上鬼子的装备一直都很精良，现在对付的还是鬼子的炮兵，那更加不用说了，没有两个营怎么打？

    李云龙如果还在新一团当团长，那他会毫不犹豫地答应下来，因为新一团的战斗力要比独立团强，独立团的武器装备都跟不上新一团，营级战斗力更是没办法相比。

    所以，李云龙现在不得不反驳，仅仅让独立团出动一个营的兵力，实在太冒险。

    “旅长，一个营的兵力真的不够，您再考虑考虑？要不派出两个营吧。两个营我准能够端了坂田这小兔崽子”

    李云龙苦与无奈，一脸苦瓜脸的向旅长求道。

    。

 第0202章 只能调一个营

    旅长在电话里头也是沉思了片刻，毕竟独立团这次能够找到鬼子的炮兵中队，这可是一件好事，如果这场战斗能够打赢，那独立团的战斗力将会得到空前绝后的提高。

    八路军本来就没有多少火炮，要是能缴获鬼子一个炮兵中队的火力，这在晋西北将是绝无仅有的战绩。

    但让独立团调动两个营主动对鬼子出击，这种主动出击的作战计划，陈更还是觉得不要太冒险，毕竟自从上次被鬼子特工队袭击了之后，陈更生怕这又是小鬼子的调虎离山之计。

    老总可就在独立团后面几十里路呢，要是出了问题，谁也扛不住这个责任。

    所以，陈更只能忍痛割爱，严令反驳“行了，最多只能调动一个营，实在不行，就放弃这次围剿。”

    “这……”

    李云龙听到这里就知道旅长已经下了决心，无论他再怎么征求也没有办法。

    最终，李云龙只能点头同意，并且把电话撂了下来。

    “得了，旅长给话了，咱们团只能调动一个营，而且，老子还得坐镇团部，老孔，打坂田孙二郎的重任只能落在你身上了。”李云龙眼神略带不甘心地说道。

    “一个营……”

    孔捷咬了咬牙，最终，只能点头“行，一个营就一个营，反正到时候见机行事，只要能揍坂田孙二郎这小兔崽子，老子带一个排都敢去！”

    众人看得出来，孔捷已经动怒了，能让一个副团长发这么大的火，可见他对坂田孙二郎是有多么大的仇恨。

    李云龙紧跟着就道“现在我来说一下计划，坂田孙二郎在田家镇郊外演练，目前我们不知道他们的演练目标是什么，但我们却知道他们的准确落着点。”

    “所以我决定让一营的二连和三连放在小鬼子四周的山头上，一连负责迂回抄后，谨防这帮小鬼子后逃，只要枪声一响，全营都得给我往上冲，以最快的速度结束战斗。”

    “嗯，老李说的没错，田家镇郊外是一片空旷地，两头是高地，我们正好可以把二连、三连埋伏在两头，一连则从镇子北侧潜入，在坂田后方随之盯着，一旦枪声一响，咱们三个连形成包围圈将他们团团围住。”孔捷抿着嘴也紧跟着说道。

    李云龙又跟着说道“虽然是一支炮兵中队，但你们都不能大意！老子在苍云岭的时候见识过他们的厉害，手里不仅有九二式步兵炮，还有各种口径的迫击炮，所以你们都得看好咯，别钻着小鬼子的炮弹落着点冲。”

    “还有，这次柱子也把三门九二式步兵炮拉去，在阵地后方一公里处给我死死盯着他们，只要战斗一打响，就拿炮弹给我轰他狗娘养的。”

    “是！”

    当即，所有人忙地点头应允！

    计划算是定了下来，这次出动的依然是沈泉的二营，而一营的张大彪这次也调到二营临时任职作战参谋，孔捷更是担任这次围歼战的总指挥。

    王承柱这次也得带上炮兵排出动。对于这次任务，王承柱内心激动无比，毕竟完成了这次任务，系统将会送他一张藏宝图！

    这对一直喜欢探险的王承柱来说，无疑已经勾起了他巨大的好奇心。

    同时，这次的对手还是坂田孙二郎，王承柱心里更加喜悦，要知道，王承柱想搞这家伙已经很久了，可就是一直找不到机会！

    现在机会来了，要是能够把这小子给灭了，不仅歼灭了独立团大家共同的敌人，还能够得到炮兵中队所有的火炮装备！

    ——

    部队终于出发了！

    当天下午，孔捷带着二营的三百多名战士从赵家峪村一路开拔向田家镇，这段路有接近八十公里的路程。孔捷没有选择急行军，毕竟距离明天还有十几个小时，再者，部队都需要等到黑夜才能摸进田家镇附近。

    王承柱带着炮兵排跟在部队后面，炮兵排虽然刚刚成立，但王承柱想着这是给炮兵一个很好的锻炼机会，算是刚进门的第一课。

    这次炮兵排就带了三门九二式步兵炮，两门土炮并没有带来，王承柱已经决定让陈小六和郝大刚他们三个班长每人负责一门炮，到时候让那些新来的士兵负责打下手，王承柱可以一边教学一边让新兵实践摸索。

    很快，到了第二天凌晨的时候，部队终于赶到了田家镇附近的山头上。

    部队能够清晰地看到田家镇外面有小鬼子修建起来的炮楼，炮楼上不仅有站岗士兵，还有探照灯。

    小鬼子的探照灯特别厉害，能够照到几百米外的距离，孔捷带着部队没有靠近，只能将营地扎在山头上。

    现在是晚上，部队得到了很好的隐蔽性，但到了白天就很难说了，所以，孔捷当晚就让张大彪带着一连悄悄地靠近田家镇，然后在镇子外的一片林子里隐蔽起来。

    “柱子，过来！”

    当张大彪带着一连离开了之后，孔捷又将王承柱给叫到了跟前。

    “孔团长，您有什么指示！”

    王承柱早就等着这一刻了。

    孔捷指着山头下的一块空地，就道“看到没有，明天坂田孙二郎就会在下面的地方，到时候你们炮兵排负责火力掩护，一定要把对方的主要火力摧毁，给我们前线的战士赢得冲锋时间。”

    “是，团长！”

    “这次带了多少炮弹过来？”孔捷忽然道。

    “哈哈！”王承柱喜悦一笑“李团长知道咱们这次打的是小鬼子的炮兵，所以直接让我带了二十发炮弹过来，二十发炮弹够坂田孙二郎喝一壶了。”

    “好！放开了打，只要把对方的阵型打乱，到时候步兵冲锋，炮兵掩护，搞好咯，不到半个小时就能解决战斗，然后十分钟打扫战场撤离。”

    “是！”

    王承柱当即点头应允。

    孔捷这次玩的是闪电战，要的就是速度，半个小时战斗，打完就跑，绝不纠缠，毕竟小鬼子的据点就在旁边几公里处，一旦惹来小鬼子的增援部队，战士们就很难脱身了。

    虽然战术后方有张大彪一个连顶着，但孔捷仍然要争取做到不必要的伤亡。

    。

 第0203章 发射

    当晚，二营所有战士都猫在田家镇外的两个山头上，这一晚战士们都没有休息，他们的眼睛时时刻刻地盯着田家镇，虽然战士们表面都非常的冷静，但他们内心中的狂躁已经快按捺不住了。

    要知道，这是他们独立团少有一次的主动出击围歼鬼子，如果此战成功，这将会带给他们无尽的荣誉，以后，再也没有其他部队会说独立团是发面团。

    王承柱当晚也没有休息，借着夜光，他给炮兵排的新兵讲解炮兵基础知识，眼下有这么好的实践机会，王承柱是不会放过他们的。

    为了保证明天的战斗顺利，王承柱放弃了每天晚上训练听觉的习惯，几乎是一个晚上都在教导新兵们，同时，更有陈小六和郝大刚等人协助，新兵们很快就吸取了新知识。

    王承柱再让他们拿九二式步兵炮实践，虽然没有到发炮的步骤，但战士们总算懵懵懂懂地了解到了九二式步兵炮的正确使用方式。

    终于！黑夜渐渐逝去、清晨的第一缕阳光穿破了大气层，直射在沉寂已久的大地上。

    早上，战士们通过运输兵运送粮食，匆匆地在战壕里吃了一顿早饭，随后，所有的战士在孔捷的吩咐下，纷纷进入了严阵以待的作战姿态，所有眼睛都盯着田家镇的鬼子炮楼。

    侦查员已经带回了准确的消息，小鬼子的炮兵部队将会穿过炮楼然后开拔到山下的一片空地，坂田孙二郎的演练地点距离炮楼不过两公里，炮兵中队的情况时刻都在炮楼的视线之内。

    孔捷看到这个情况之后，心想一切都在自己掌握之中，饶是坂田孙二郎选择靠近炮楼的地方，但他怎么也不会想到张大彪已经带着一个连的战士摸到了他们的后方，就算炮楼的小鬼子会增援，张大彪也能进行有效的阻击。

    上午十点钟左右，终于，炮楼的关卡门被人推开，几辆卡车从镇子门口疾驰而出，直奔独立团埋伏点而来。

    “团长！来了，来了！真的来了。”

    有战士看到这一幕，登时是喜叫一声。

    孔捷和王承柱都看在眼里，孔捷看了看小鬼子的阵势，眼神里是尽带精光，不得不说，他等这一刻已经很久了！

    与此同时，鬼子的卡车开到了田家镇郊外几里地处，只见这些鬼子一下了卡车之后，直接就把车上的装备拉了下来，同时，卡车后面牵引的步兵炮和重炮都一一卸了绳子，拖到阵地上。

    坂田孙二郎这次选择的阵地是一片开阔地，同时，炮兵阵地距离独立团只有不到六百米的距离，可以说他们几乎把部队都开拔到了山头底下来了。

    只见这些鬼子把三门九二式步兵炮拉到了指定的地方，还把一门150榴弹炮拉到了阵地的最中央，同时，还有三门97式步兵炮，顿时间，鬼子整个炮兵中队的实力都展露了出来。

    虽然总共只有七门炮，但这些都是战场上的大杀器！尤其是那一门150榴弹炮，看得王承柱都眼馋了起来。

    “柱子，分析一下鬼子的火力，看看怎么打这一仗！”山头上，孔捷眼神也是直冒精光，奶奶的，这次小鬼子拉出来这么的火器，要是能把这些火炮拉回去，独立团又发一笔大财了！

    王承柱当即看了看鬼子的装备火力，就道“看样子，他们这次只是简单的演练，小鬼子只有一个小队的护卫步兵，其他的都是炮兵，只要我们把步兵的火力打掉，然后借用九二式步兵炮打散了他们的炮兵阵地，他们就没有多大的反抗力量了。”

    “好！去，现在把你的炮使上，只要你炮声一响，我们随后就冲锋！”孔捷很赞同地点了点头。

    “是！”

    王承柱当即点头答应，随之，他忙地赶回炮兵排的阵地，而此时此刻，陈小六等人已经准备好了，三门步兵炮随时可以进攻小鬼子的阵地。

    “排长，什么时候开始进攻？我看小鬼子都把炮给架起来了。”陈小六一见王承柱回来，更是急不可待地问道。

    王承柱看了看战士们一副摩拳擦掌的模样，就知道他们已经等不了了，当即，他指着山头下方的鬼子部队，就道“情况已经属实，小鬼子已经进入了我们的包围圈之中，一会儿三门炮同时发射，先将鬼子阵地上的炮兵给我轰了，然后干掉炮兵阵地前方的鬼子步兵，给大队伍进攻赢得时间。”

    “是！”

    所有战士当即点头应允，王承柱说的情况他们都看在眼里！小鬼子的一个步兵队已经在阵地四周形成了警戒线，显然是为了保护炮兵阵地的安全，只要炮兵阵地一旦被轰，小鬼子的步兵肯定会混乱，到时候再继续发射炮弹，肯定能够打得鬼子一个措手不及！

    步兵一旦倒下，剩下的炮兵，基本就是废物了，到时候步兵炮配合部队一起进攻。

    “陈小六！郝大刚准备了！”

    当即，王承柱清喝一声。

    “是！”

    陈小六和郝大刚等人早已准备就绪，就等着王承柱发话了！

    当即，他们几个忙地来到步兵炮面前，将炮口对准了下方的小鬼子阵地！

    “喝喝！这一场仗是咱们展现独立团雄风的时候，昨晚我已经把该教给你们的都交了，剩下的就看你们自己了！”

    “是！”

    “准备！”

    “发射！”

    王承柱毫不犹豫地大吼一声！

    “咻！”

    只见三发炮弹在陈小六等人快速地装入了填弹仓中，紧随之，炮弹如一颗流星一般从炮管里飞射而出，直往目标落照点打去！

    与此同时，在山头下的炮兵阵地，坂田孙二郎正指挥着士兵们调整各种炮位参数，还没等他让士兵发炮演练的时候，忽然，不远处的山头上传来一道炮响，紧随之，三颗炮弹从天而降！

    “八嘎！不好！”

    坂田孙二郎抬头看了一眼天空，顿时就看到了几道硝烟冲着他奔袭而来，他还未说完话，三颗炮弹已经落在了他的炮兵阵地上。

    “砰！砰！”砰！”

    三道几乎是同时响起的爆炸声，直接在炮兵阵地上炸开了三个大炮坑子！

    。

 第0204章 两面夹攻

    “八嘎！什么情况！什么情况！”

    坂田孙二郎这时候都懵逼了，这三颗不知道从哪里打来的炮弹直接落在了他的炮兵阵地上，一颗炮弹直接将两个士兵炸上了天，还有两发炮弹直接落在了步兵炮炮位上，直接掀翻了九二式步兵炮！

    “少佐阁下，山上有敌人，有敌人！”

    就在这时候，一个鬼子副官急匆匆地跑到坂田孙二郎跟前，忙地指着山头上叫道。

    这副官刚才一直观察四周，他看得仔细，这三发炮弹就是从山上打下来的。

    可以肯定，有敌人在山上向他们发起了进攻。

    坂田孙二郎当即看向前方的山头而去，就当他脸色露出愤怒且又吃惊的脸色时，忽然，又是三发炮弹从山头上打了过来。

    “砰砰砰！”

    三发炮弹再次准确无误地砸在了炮兵阵地上，好几个士兵再次被炸上了天，同时，由于遭到敌人的突然袭击，整个炮兵阵地瞬间就被打垮了，炮兵们慌忙地四处躲闪，只留下一堆还没有发射的火炮！

    “八嘎！快！给我组织反击，反击！”

    坂田孙二郎气得整个身子都抖了起来，原本以为今天是日常演练，没想到竟然碰到了敌人，准确的说，是敌人早就在山头等着他来了！

    想到这个情况，坂田孙二郎心中有些纳闷，心想部队的演练时间是绝密的，怎么可能会泄露出去？山头上的敌人是怎么出现的？

    不管如何，坂田孙二郎已经没有时间继续考虑了，因为在第二波炮击之后，山上忽然响起了八路军的冲锋号，紧随之，大量衣着八路军军装的士兵从山头上，向着他们的炮兵阵地急奔而来了。

    “是土八路！步兵小队，给我组织反击，组织反击！”坂田孙二郎当即给步兵小队下令，同时，步兵小队忙地组成防御阵型，对着山上狂奔下来的八路军发起了反击。

    与此同时，剩下的炮兵更是快速地拿出了随身携带的掷弹筒，快速地定位好了山头上的目标，不过几秒钟，小鬼子的防御阵型已经巩固好！

    步兵靠着两挺歪把子和几十条步枪呈环形将坂田护卫在其中，十几个炮兵更是快速架起了掷弹筒。

    “咻咻咻！”

    “突突突突！”

    伴随着掷弹筒炮弹的炮声，和鬼子歪摆子的枪声，独立团两个连还没有冲到他们的阵地，就已经倒下了十几名战士！

    画面一转，山头上的孔捷可把这情况看得一清二楚，当即，他忙地往后头看去，给远在后方几百米的王承柱下令喊道“柱子，给我打了他们的机枪手和掷弹筒！”

    饶是枪声不止，王承柱依然能够听到孔捷的命令，当即，王承柱打开了地图，同时拿望远镜观察下方的敌人阵地。

    “陈小六，一号炮位给我对准小鬼子的步兵防御阵，郝大刚，你二号炮位负责夫对付小鬼子的掷弹筒阵地，郭德勇，三号炮位继续给我轰炮兵阵地，绝对不能让他们有机会接近迫击炮！”

    “是！”

    三个炮手当即点头应允，紧随之，忙地便让旁边的新兵帮忙填装炮弹和调整位置，一时间，整个炮兵排忙地不亦乐乎。

    “咻咻咻！”

    不过几秒之后，三发炮弹成功从步兵炮中发射了出去。

    “砰！”

    没过几秒钟，炮弹再次准确无误地落在了坂田孙二郎的炮兵阵地上！第一颗炮弹直接打掉了坂田的步兵防御小队，歪摆子直接被轰上了天。

    第二枚炮弹顺利落在坂田组织的掷弹筒小小队上，一颗炮弹更是将他们连人带炮地炸飞了出去。

    第三发更是成功地落在敌人的炮群中，虽然没有炸到小鬼子，但总算把小鬼子的炮群给打垮了，小鬼子是想靠近炮群的机会都没有。

    王承柱在望远镜里看得一清二楚，当他看到坂田孙二郎这兔崽子一脸焦急的模样，王承柱心里是无比的喜悦！

    王承柱心想奶奶的！你个小兔崽子也有今天，不是号称炮兵精锐的精锐吗？怎么现在这么怂了？

    还说是枝野胜男看中的人才，现在还不是被他给打得毫无招架之力？！

    “陈小六、郝大刚、郭德勇，对，就是按照这个节奏给我轰，给我狠狠地轰！”王承柱再次大叫道。

    “是！”

    ……

    这一边，坂田孙二郎只能抱着头到处找掩体，他怎么也没想到八路军的炮火会这么强！

    原本坂田孙二郎还想找机会让炮兵靠近炮群进行反击，可现在手底下的炮兵根本就没有办法靠近炮群，只能任由八路军狂轰乱炸。

    “八嘎！是八路军的炮兵，是王承柱！一定是王承柱！所有士兵听令，给我反击，拿枪反击！”

    “哈依！”

    鬼子炮兵们知道拿不了火炮，只能掏出三八大盖进行反击。

    然而，就当士兵拿起枪要对八路军进行射击的时候，忽然身后传来数道密集的枪声，紧接着，几个正要开枪的小鬼子忽然中弹倒地。

    “什么情况？！”

    坂田孙二郎当即回头一看，发现士兵竟然是背后中弹，紧随之，坂田孙二郎就看到自己的后方竟然也冲过来一帮八路。

    “八嘎！八嘎！”

    坂田孙二郎皱着眉头，脸上的肌肉已经快要挤在了一起，脸色是狰狞而惊恐，后方出现的这支八路军让他感到了危机。

    “嘟嘟嘟嘟！”

    八路军的冲锋号傲然响起，只见张大彪带着队伍从敌人后方直插而来，一时间，给予坂田孙二郎两面夹攻的态势。

    前后夹攻，坂田孙二郎只能下令让士兵们快速靠拢，但是，紧接着就是从天而降的炮弹，士兵们还来不及拉开枪栓就被炮弹给炸上了天。

    八路军忽然有了这么多的炮弹，这让坂田孙二郎感到了震惊，后背是直冒着凉气，心里更是在暗骂八嘎！土八路哪里来这么多的炮弹！还一打一个准，肯定是提前知道了我的演练计划。

    “少佐阁下，土八路的火力太猛，我们还是撤退吧！”

    这时候，又士兵甚至提出了撤退的想法。

    坂田孙二郎当即给了他一个大嘴巴子，还怒骂道“八嘎！我坂田孙二郎的字典里还没有临阵脱逃这四个字！就算战死，我也不会撤退！”

    坂田孙二郎可不傻，今天遇到这场埋伏战算是倒了大霉，就算成功突围出去，枝野胜男将军也不会放过他。

    。

 第0205章 请求支援

    临阵脱逃对他们日本武士道精神来说，那是奇耻大辱，就算在战场上战死，甚至剖腹自尽也不会选择撤退。

    再者，现在前后都有敌兵，这让他怎么跑？

    “吉野，马上给枝野将军发报，请求支援！”

    “是！”

    鬼子通讯兵就站在坂田孙二郎旁边，他当即点头，并且开始快速地向驻守在太原城的枝野胜男发报。

    坂田孙二郎一边看着跟前越来越近的八路军，一边大声吼道“士兵们！我已经发电至枝野将军，相信不用半个小时他就会发兵来帮助我们，所以，我们必须要撑住！”

    “哈依！”

    登时，鬼子兵又开始组织起防御阵型来，这次他们借着开阔地的天然优势，兵力直接散开了，几乎是个成为一群，为的就是防止八路军的炮击。

    然而，鬼子兵的兵力部署情况都被王承柱看在了眼里！他手里可是有一个地图的，只要打开地图，无论这帮狗崽子躲到哪里，都难逃他的眼睛！

    “叮！炮距865米，高低+1，风速25……”

    这时候，王承柱只需要用眼睛一看山下的鬼子阵地，顿时炮轰对方的准确炮距就出现在了他的脑海中。

    当即，王承柱就下令道“陈小六，看到下面的那个鬼子防御阵没有，炮距拉高13、准备轰他！”

    “是！”

    陈小六现在是越打越兴奋，当即就按照王承柱指示地去做。

    其他人继续发炮，各个都是一脸紧张却又有点喜悦的样子，显然，今天这一仗是他们在独立团第一次打得这么富裕的战斗，二十发炮弹，现在仅仅打了十二发，却已经把敌人的炮兵阵地给毁了，甚至，还轰死了好几十个鬼子！

    现在鬼子只剩下不到一半的兵力，虽然仍在苟延残喘地顽固反抗，但炮兵们一点都不慌张，因为现在前方还有大部队，大部队现在距离鬼子阵地前沿不到两百米了。

    “冲啊！给我冲，冲上去剁了小鬼子的脑袋！”

    “杀！”

    阵地前方，二营长沈泉带着战士冲在了最前沿，战士们看到鬼子的阵地已经被轰得稀巴烂，登时各个都充满了狂暴的士气。

    孔捷带着另一帮战士跟在其后，他看到沈泉居然冲得这么快，当即大喊道“沈泉，你小子给我瞧好咯，那个穿黄呢子大衣的就是坂田这兔崽子，看到了给我留着，老子要活劈了他。”

    沈泉哪里听得到，现在他都已经带着战士快要冲到小鬼子的阵地前沿了。

    再看鬼子阵地的后方，张大彪已经带着两个排的战士迂回包抄了过来，他原本是一个连的队伍，但因为他的位置处在小鬼子的炮楼眼下，所以只能抽调一个排的战士在镇子外面设置伏击点，阻击田家镇炮楼和据点里的鬼子。

    张大彪虽有点腹背受敌的感觉，但凭着现在高涨的士气和战士们不怕死的精神，部队是连翻地往上冲。

    “中队长阁下，我们被土八路包围了，现在怎么办？”

    鬼子阵地里，一个小鬼子仓皇地跑到坂田孙二郎跟前。

    坂田孙二郎没有回答，他的眼睛死死地盯着对面的山头上，不得不说，这次要不是八路军用炮弹阻止了他的炮兵返回火炮阵地，不然他肯定要和山上的王承柱较量较量。

    现在手底下的士兵用的都是掷弹筒，最多也就打个几百米，根本就打不到山头上，虽然他知道王承柱的发炮位置，但也只能干看着。

    “八嘎！八嘎！吉野！枝野胜男将军回电了没有？！”坂田孙二郎看着越来越近的八路军，一时间，更是火冒三丈。

    “中队长阁下，还没有。”

    操作着电台的吉野连忙回答。

    “混蛋！听着，我要汇报八路军的炮兵阵地位置，再次请求枝野将军派遣航空兵部队过来摧毁土八路的火炮阵地！”

    “哈依！”

    显然，坂田孙二郎知道自己已经等不到枝野胜男的增援了，就算最近的据点的士兵们过来增援也要十几分钟，而眼下，后路已经被八路军给阻断了，增援部队来了也没办法靠近他们。

    所以，坂田孙二郎已经有了和土八路决一死战的念头。

    “砰！”

    不多时，一颗炮弹从天而降，不偏不倚地落在了坂田孙二郎的附近，坂田孙二郎看着炮弹就要落在他身上，以为自己就要被一炮给打死，而就在炮弹落地的那一刻，通讯兵吉野忽然将他扑倒，登时，炮弹炸开，吉野用他的身体将坂田孙二郎拼死护住。

    硝烟荡起，整个阵地都是硝烟和尘土，坂田孙二郎被这凶猛的火炮冲击波震得耳鸣了起来，他忙地扒开吉野的尸体，一脸狼狈地站了起来。

    坂田孙二郎看着四周被炸死了的士兵，生气地拔出了腰间的指挥刀，大跨步地向前冲了过去。

    眼下整个炮兵中队只剩下不到二十个人，坂田孙二郎要选择和八路军肉搏！

    山头上，炮兵排刚打完了手里所有的炮弹，此刻，所有战士都摩拳擦掌地看着下方，因为现在大部队已经和小鬼子展开了白刃战。

    王承柱拿着望远镜也看得仔细，当即，他下令道“步兵班跟我往上冲，协助孔团长打扫战场，剩下的部队马上带着步兵炮后撤转移！”

    “是！”

    炮兵排的士兵们没有多少迟疑，因为这一切都在计划当中，之前王排长就已经告诉了他们，只要打完了炮弹，除了炮兵排的步兵班要配合大部队打扫战场之外，剩下的炮兵们就要开始转移步兵炮后撤了。

    毕竟，步兵炮的转移颇有些难度。

    王承柱再次说道“郝大刚，郭德勇，快把马牵过来，收拾东西就撤，记住了，避开公路和视野开阔的地方，坂田孙二郎这小子虽然被我们收拾了一顿，但为了以防鬼子的航空兵增援部队，你们都得记住这致命的一点。”

    “是！”

    郝大刚和郭德勇当即点头，并且派兵去旁边的林子里取来马匹，准备用马匹将步兵炮托运后撤。

    几天前独立团打了一个骑兵营，自然要拿几匹马过来托运步兵炮，不必像以前一样需要人力牵引。

    。

 第0206章 单挑

    “陈小六，带上步兵班，跟我冲上去了，老子已经看到坂田孙二郎那小兔崽子了，他娘的，我今天要看着他死！”

    “是！”

    陈小六忙地组织步兵班和王承柱一同冲下山，而此时此刻，山下横尸遍野，硝烟四起，孔捷已经带着战士们将鬼子余下的十几个人包围了起来，此刻似乎正在进行交涉了。

    “八嘎！谁是王承柱，谁是王承柱！”

    此时，坂田孙二郎已经被孔捷带兵围了起来，他看着四周的八路军，脸色是黑沉得可怕！

    就算被敌军围了，就算旁边还有几个卫兵护着他，他仍要一手推开士兵，傲然地站在了八路军跟前，一副牛气哄哄的样子。

    孔捷从战士们里走了出来，他拿着一把大砍刀，眼神死死地盯着坂田孙二郎，骂道“你就是坂田孙二郎？哼哼，今天老子就送你回日本岛！”

    “八嘎！你滴！是王承柱？”

    坂田孙二郎看到孔捷，登时周起了眉头。

    “王承柱？他娘的，老子是你祖宗！”

    “唰！”

    孔捷话音一落，耍起大刀就冲向坂田孙二郎而去，举着大刀当即朝着坂田的脑袋砍了过去。

    “哐当！”

    一道铿锵响声，只见坂田孙二郎双手平握指挥刀，快速地格挡住了孔捷的攻势，然而，虽然他挡住了，但孔捷的力气可不小，蛮横的力量直接将他压倒下来，坂田孙二郎瞬间单膝跪地，一脸狰狞地看着前者。

    “唰！”

    饶是如此，坂田孙二郎快速地抽回指挥刀，而后反身一砍，直接反击了过来。

    孔捷不仅是独立团指挥官，而且还颇有些身手，看到对方这个阵势，当即再次挥刀砍了过去，顿时，二人斗了几个回合也难分胜负！

    “老张，就剩下十几个小鬼子了，我看直接拿枪突突了他们？”

    八路军围观群中，沈泉看着孔团长和坂田的单挑战打得不可开交，沈泉当即就看向旁边的张大彪说道。

    此时，张大彪已经带着人过来合围了，张大彪看着眼前十几个鬼子，皱了皱眉头，就道“不着急，十几个鬼子还不简单，咱们得马上打扫战场，鬼子的增援部队已经从田家镇据点里出来了，三排还在后面进行阻击，留给我们的撤离时间可不多了。”

    “行！我马上带人打扫战场，奶奶的，这么多的大炮，咱们团这次发财了。”

    沈泉点了点头，当即就带着战士打扫战场了起来。

    “张营长，怎么样，坂田这兔崽子死了没有？”

    这时候，王承柱已经带着步兵班来到了张大彪跟前。

    张大彪看了一眼王承柱，也不说话，用眼神示意了一下此刻的两个指挥官的单挑战。

    王承柱抬眼一看，也是有些吃惊。孔捷居然和坂田孙二郎玩起了单挑！

    张大彪又道“柱子，让你的人马上去打扫战场，看看哪些是我们能带走的，就赶紧拉走。”

    “是！”

    王承柱来这里就是为了捡装备的，当即他就回头吩咐陈小六去协助打扫战场。

    这边在进行火热的单挑，另一边又在快速打扫战场，坂田孙二郎一边和孔捷单挑一边看着八路军把自己的步兵炮用马匹给牵走了，顿时是火冒三丈，整个人的模样可怕得像个魔鬼一般。

    “砰！”

    终于，再斗了十几个回合之后，孔捷和坂田孙二郎对了一拳，登时二人都是连连向后退了十几步。

    王承柱在围观得很仔细，当即上前伸手扶住了孔捷，他看到孔捷此时已经有些气喘吁吁，可以看得出来，他的对手颇有些实力。

    日本刀法并不是三脚猫功夫！王承柱看着孔捷居然还要往上冲，为了保证他的安全，当即就伸手拦住了他，“孔团长，让我来吧！”

    “你？行！”

    孔捷看王承柱居然也有兴趣和鬼子玩单挑，便点头答应了下来。

    王承柱此次参加战斗可是带着背包来的，他从背包中拿出了雁翎刀，刀锋一现，借着太阳的光芒，瞬间是闪光烁烁，极为刺眼！

    “你是谁？“坂田孙二郎才刚刚站稳步子，随之是一脸惊疑地盯着王承柱。

    王承柱淡淡地打量了一下这个日本倭寇，就道“老子就是你找的王承柱，咋样，来过两招？”

    “你，你是王承柱！”

    坂田孙二郎顿时双眼瞳孔放大，跟前这个人，居然就是王承柱！

    “中队长，让我来解决他！”

    就当坂田孙二郎临场休息的时候，他旁边的一个鬼子副手大喊一声，随即举着指挥刀向王承柱冲了过来。

    “哧！”

    然而，当这鬼子副手刚凑到王承柱跟前，王承柱直接挥刀一刺，瞬间捅死了这个鬼子。

    “八嘎！”

    唰！

    坂田孙二郎看到这里，登时气得向王承柱猛冲而来，他一直要找到人出现了，哪怕今天不慎被八路军给包了饺子，如果能够杀了王承柱，也算是给大哥坂田信哲报仇！

    “哐当！”

    两把兵器瞬间碰在一起，登时刮起了一道明亮的火花，王承柱顺势抬脚一踢地面，整个人跃起一米多高，举着刀猛地往坂田的肩膀砍去。

    “铿锵！”

    坂田孙二郎双手握着刀在前方进行格挡！

    “啪！”

    下一刻，让坂田孙二郎难以置信的是，王承柱用的力气实在太大了，他的指挥刀直接被王承柱用蛮劲一刀给劈弯了，同时，由于指挥刀的弹性太大，震得他的双手都直发麻，甚至连抓着指挥刀的力气都没有。

    “砰！”

    就当坂田孙二郎懵逼的时候，王承柱朝着他的胸口一脚踢了过去，巨大的力量之下，直接将他踢出了五六米远。

    “噗嗤……”

    一口鲜血从坂田孙二郎的口中溢出，他狼狈地趴在地上一副痛苦模样，挨了一脚显然不轻。

    几个鬼子兵刚想把他拉起来，忽然几道枪声响起，瞬间就把那几个鬼子给突突死了，开枪的是张大彪。

    “起来啊，你不是要给你哥哥报仇？老子就站在你面前，起来继续和我打！”

    王承柱看着倒地不起的坂田孙二郎，怒声叫道。

    “八嘎！”

    坂田孙二郎用尽力气地爬了起来，而就当他刚要继续发起进攻的时候，忽然，一道枪声响起。

    一颗子弹瞬间没入了坂田孙二郎的眉心中，登时，整个人往后倒地而去，坂田孙二郎临死之前，一双眼睛都还瞪得老大。

    “嗯？”

    突如其来的一幕，让王承柱有些意外，他忙地看向后面，只见孔捷正拿着一把驳壳枪。

    刚才那一枪，正是孔捷开的。

    。

 第0207章 生气的将军（上）

    “突突突突！”

    紧随之，张大彪扛起一把捷克式轻机枪，对着余下的几个鬼子一阵扫射，所有鬼子瞬间被击毙在地。

    “柱子，可以了，马上打扫战场，鬼子的援兵很快就来了。”孔捷说道。

    “是！”

    王承柱忙地点头应允，原本他还以为能和坂田孙二郎再过几招，但没想到却被孔捷给击毙了。

    王承柱也没多想，当即加入了打扫战场的队伍当中。

    坂田孙二郎现在已经毙命，所有的鬼子都已经被消灭，战场上只留下一堆武器弹药，王承柱看了看四周，他的眼神很快就定格在了那门150榴弹炮身上。

    这门榴弹炮王承柱是见过的，更是知道它的威力，若是八路军能够用到这么好的火炮，战斗力已经能够得到很大的提高。

    毕竟这种火炮，在八路军手里可不曾拥有过。

    “好家伙！这是个啥炮！居然这么大，排长，您知道吗？”

    就当王承柱刚走到150榴弹炮跟前时，一旁正在清理弹药的陈小六忍不住地惊叹一声。

    王承柱便解释道“这是鬼子自产的150榴弹炮，发射的炮弹威力要比九二式步兵炮强上两倍，射程更是有两公里远。”

    “两……两公里！”

    陈小六听到后，整个人都惊呆了，不得不说，他作为一个炮兵，最为清楚炮距的优势了，火炮打得远，证明火炮的威力就很强，现在这门火炮居然能够打两公里的距离，可以想象威力会有多大！

    “排长，这东西很重啊，我们好像弄不走！”

    就这时候，陈小六有些不甘心地拍了拍榴弹炮的炮管。刚才陈小六还和几名战士尝试拉动这门榴弹炮，但发现竟然拉不动！

    王承柱眼神也略显可惜地打量了一下榴弹炮，确实，这门榴弹炮的重量有好几千斤，人力牵引确实太费劲了。

    “不慌！找几匹马过来拉走，趁现在小鬼子还没来，找几个人负责单独运送这门榴弹炮撤离。”

    王承柱很冷静地说道。

    “是！”陈小六当即点头，同时，他忙地向旁边的几个炮兵一招手，登时，几个炮兵就牵着四匹马过来了。

    “排长，用四匹马拉动，这能行吗？”炮兵把马匹牵过来，忍不住地向王承柱问道。

    王承柱淡然一笑，“当然可以，这东西也就几千斤，用四匹马托运绰绰有余。”

    “好嘞！”当即，炮兵们快速地将牵引绳拿了出来，手脚麻利地将150榴弹炮绑在了四匹马的后方。

    一切准备就绪，就当这时，忽然，一道系统的提示音来了。

    “宿主注意，宿主注意，敌军已派出三架轰炸机

    ，十分钟将会到达战场，十分钟将会到达战场，请速速撤离，速速撤离！”

    王承柱听到提示音的时候，一点儿也不慌张，因为他早就猜到小鬼子会出动航空兵部队增援，十分钟虽然不长，但也不短了。

    当即，王承柱下令道“陈小六，你马上带着所有火炮先撤离，记住，往小路走，随时要给我注意天上，小鬼子的飞机很快就来了，现在就得撤离！”

    “啊？行！明白！”

    陈小六显然心里有数，火炮牵引本来就要耗更多的撤离时间，现在所有的火炮都已经绑好了，只需要根据之前设定好的撤离路线一路后撤就可以了。

    当然，想要防止鬼子飞机的偷袭，他们自然要走一些有林子的小路，遇到飞机的时候，就躲起来，哪怕走的慢，也不能让小鬼子发现他们的行踪。

    很快，陈小六带着步兵班的战士托运几门火炮后撤了，王承柱看着他们渐渐行远的背影，心里顿时大松一口气，心想只要他们现在离开，起码不会被小鬼子的轰炸机给盯上。

    “柱子，咋样，搞定没有？”

    就在这个时候，张大彪忽然匆匆地走到王承柱跟前，问道。

    王承柱点了点头，“都搞定了，你呢？”

    “哈哈！”张大彪喜悦地一笑，“都搞定了，刚才沈泉这小子还缴获了一部电台和几把冲锋枪，啧啧，我是真没想到，这坂田兔崽子的火炮装备好就算了，居然连冲锋枪都有，真他娘的富裕。”

    王承柱跟着笑道“确实，这小子本来就是坂田联队的精锐炮兵。”

    “你们两个先不说这个了，得赶紧组织队伍撤离了，我们端了坂田的场子，他的增援部队现在肯定在路上了，得赶紧撤离。”就这时候，远处的孔捷忽然朝着他们两个大喊一声。

    “是！”

    ——

    太原城，第六旅团指挥所。

    “将军！航空兵部队已经出发，山崎大队也从太和镇向田家镇靠拢，预计半个小时就能赶到田家镇。”

    一个军官打扮的鬼子兵站定军姿，向着站在指挥所办公桌前的枝野胜男说道。

    枝野胜男没有回话，他焦急地来回踏步，同时，眼神时不时地看向坐在旁边的一个通讯兵，此刻，通讯兵正手忙脚乱地操纵着电台。

    过了片刻，通讯兵原本凝目有神的脸色，瞬间变得黯淡了下来。

    “将军，没有呼叫到坂田少佐的信号……”通讯兵无奈地说道。

    “嗯？怎么回事！继续呼叫！继续呼叫！”枝野胜男听到这个消息，登时勃然大怒，现在居然呼叫不到坂田孙二郎的信号，这是怎么回事？难道是坂田孙二郎出问题了？

    不！枝野胜男不希望坂田孙二郎出事，毕竟他之前还想着把这小子送到德国去进修，对于这个年轻的小子，他可是寄予厚望，不能出现任何问题。

    但，通讯兵很无奈地回答道“将军，坂田少佐的电台肯定出了问题，我们现在无法联系到他们，也许是电台出现了故障。”

    “嗯？”枝野胜男皱了皱眉头，他沉思了一下，随之就道“发报让航空兵部队速度快一点，还有山崎大队，让他们火速增援坂田少佐，不得有误！”

    “哈依！”

    枝野胜男咬着牙，内心带着期盼，只希望坂田孙二郎别出现任何差错。

    然而，他怎么也想不到，他寄予厚望的年轻小子，现在早已魂飞岛国去了。

    。

 第0208章 生气的将军（中）

    田家镇外，坂田孙二郎的炮兵阵地已经打扫完毕，王承柱刚刚从系统那里收到消息，小鬼子的轰炸机还有五分钟抵达。

    此刻，作为阻击鬼子炮楼增兵的二营三排的战士也已经回来了，整场战斗，三排的伤亡最大，几乎损失了半个排的兵力，但幸好剩下的战士都已经安全撤出了战斗。

    “撤！”

    孔捷看到三排回来了之后，当即带着部队往后撤离。

    运送火炮的炮兵班早已离开，现在只剩下二营的兵力，王承柱跟在张大彪旁边，从容淡定地指挥着战士们撤离。

    三分钟后，天空传来飞机的嗡鸣声，小鬼子的轰炸机终于来了。

    而此时，孔捷已经带着部队赶回了山上，并且做好了有规则的撤离。

    孔捷听到轰炸机的声音，当即井然有序地下令道“张大彪！沈泉！天上有飞机，马上让三连和二连分开撤离，务必要找到掩体，别让小鬼子的飞机给打中了。”

    “是！”

    “轰轰轰……”

    与此同时，天空上方开始盘旋几架鬼子轰炸机，一上来直接就投下了数颗炸弹，登时间，整个炮兵阵地如被硝烟和炮火席卷了一般，炮弹落在地上炸出来的坑多达数十个，来不及撤退的八路军战士，也不幸地被炸飞了起来。

    鬼子的轰炸机来的太快，还没等众人反应过来就发起了突袭，孔捷看着天上的飞机一时也无可奈何，只能指挥战士们赶紧找地方躲起来。

    “叮叮叮！敌人的一个大队兵力正向我方靠近，预计二十分钟到达。”

    此刻，王承柱正火速地在山上狂奔，系统忽然就传来了提示音。

    “糟糕！”

    听到这个消息，王承柱有些慌张了，小鬼子居然出动了一个大队的增援兵力，一个大队上千个鬼子，要是独立团现在真碰到了他们，估计很难脱身。

    小鬼子的装备本来就精良，现在又是作为增援部队，士气肯定非常高涨，而现在独立团才刚刚结束战斗，战士们还没缓过劲儿，要是碰上了这支大队鬼子，那得有多少人要牺牲。

    想到这里，王承柱忙地看了看山下的阵地，此时，虽然战士们都已经撤出来了，但仍然有不少伤员，按照这种战斗力，独立团真的要遭殃了。

    但不管怎样，所幸的是现在独立团已经撤出了轰炸机轰炸的范围，也算是减少了战士的伤亡。

    但仅仅如此，却是不够的，小鬼子也不是傻子，很快就会注意到他们的撤退队伍。

    果不其然，小鬼子进行第一波轰炸的时候，就发现了八路军的主力并不在阵地上，而是窜到了山里，登时他们各个调转方向，快速盘旋在了山头上，继续投放炸弹。

    “砰！”

    无尽的硝烟和尘土被炸飞了起来，饶是山里的雪地积有几十公分深，可还是被炮弹炸开了一个大坑，一些躲在林子树底下的战士还没反应过来，直接就被炸弹的冲击波所袭。

    一时间，部队撤离的进度慢了下来，甚至，直接滞留不前。

    部队被轰炸机拖延了时间，几分钟过去后，轰炸机终于停止了投弹，孔捷看到这个情况，当即继续下令让部队撤退，但让他没想到的是，部队还没走几步，天上的飞机又开始投放炸弹了。

    孔捷看着天上的飞机，忍不住地就骂道“他娘的，有完没完，炸弹扔不完了吗？”

    “团长，小鬼子的增援部队来了，你看！”

    这时候，一个战士忽然指着山头下面叫喊道。

    “嗯？”孔捷当即低头看了看山下远处，只见数辆鬼子的卡车正向着他们奔来，孔捷眼尖，一眼就看到了鬼子的九二式重机枪都摆在了卡车车顶上。

    “狗日的小鬼子，来的还真快，看来我们撤离有些难度了，让三连带着物资先走，剩下两个连驻守山头，分段阻击敌人，分段撤退！！”

    “是！”

    在孔捷发完命令的那一刻，小鬼子的轰炸机终于消停了下来，与此同时，轰炸机在天上盘旋了几圈之后，就傲然地飞走了。

    鬼子轰炸机一走，显然已经完成了任务，毕竟步兵增援部队已到，剩下的就看步兵扫荡了。

    这次枝野胜男为了援助坂田孙二郎，直接动用了一个大队的兵力，山崎大队指挥官山崎治平带着部队来到前线，他坐在卡车上拿着望远镜观察，很快就看到了山头上正在撤离的八路军，随之，他便下令让卡车加快速度，靠近阵地前沿。

    而此时，孔捷已经让三连带着物资先撤，留下两个连在山头上寻找掩体，准备迎接战斗。

    “柱子，你跟上物资队先撤，这里就交给我们了！”张大彪带着二连来到了王承柱跟前，急忙说道。

    此时，王承柱刚刚和三连分了手，三连已经带着物资先行一步了。

    王承柱看着山下一团鬼子兵，就道“张大哥，留下我，我要和你们并肩作战。”

    “你……你是炮兵，别胡闹，出了事让团长知道了，我可不好交代！”张大彪皱着眉头，咬牙切齿。

    不得不说，张大彪打了这么多仗，对小鬼子也几乎是知根知底了，这次小鬼子派了这么多的增兵，独立团只有两个连，根本就顶不住多久。

    子弹无眼，王承柱出了问题，他不好向李云龙交代。

    王承柱听到这番话，顿时也生气地说道“张大哥，你这话说的，我又不是那金元宝，你说这话不是埋汰我？留下我，我打枪准，能杀小鬼子！”

    “嗯……行，好样的！你就跟着我！孔团长刚才说了，我们这次分段阻击敌人，边打边撤。”张大彪抿了抿嘴，很是欣慰地拍了拍王承柱的肩膀，既然王承柱想要留下来，他也无话可说。

    “砰！”

    “砰！”

    就在这时候，山崎大队已经发起了第一波攻势，几十个小鬼子借着炮火的掩护，已经开始攻山。

    孔捷带着三连在最前沿进行阻击敌人，虽然这次只有两个连，但他不怕鬼子来了一个大队的兵力，只要守住敌人的两波攻势，战士们就可以后撤。

    。

 第0209章 生气的将军（下）

    王承柱跟着张大彪来到阵地前沿，此刻，山下的鬼子已经分批地往上冲，伴随着的还有密集的枪声和炮火，王承柱一眼就看到了远处几百米的一个鬼子歪把子机枪手，看到这里，王承柱毫不犹豫地拿起三八大盖，眼神定格在三八大盖的三点一线瞄准距离上。

    紧随之，他扳动了扳机。

    “砰！”

    子弹飞速地掠过虚空，不过一秒钟，子弹瞬间击中了那个歪把子机枪手。

    “好样的！”

    张大彪瞧见了这一幕，登时伸手拍了拍王承柱的肩膀，表示鼓励。

    同时，也不用张大彪发号施令，旁边的战士们纷纷投入了战斗之中。

    “砰砰！”

    无数道枪响，一些战士还没来得及开枪，就被鬼子的机枪手扫中，死的死，伤的伤，王承柱打开着地图观察，发现鬼子的火力配置实在太强了，先不说攻山的鬼子，就单凭鬼子在前沿阵地设立的机枪手就有七八个，鬼子这样蛮横的火力，显然是铆足了劲要报仇。

    坂田孙二郎死在了阵地上，小鬼子肯定是瞧见了，一个优秀的炮兵中队长就这样死在了八路军的手里，小鬼子怎么可能甘心？

    鬼子第一波冲锋，整个二营损失了几十人，孔捷看着随处可见的战士尸体，一时间是满脸的哀愁，说到底，鬼子借着优势的兵力和炮火的掩护，独立团根本就扛不住。

    “团长，鬼子又开始发起第二次进攻了。”

    就在这时，二营长身形狼狈地从阵地前沿跑了回来。

    就在刚刚，他带着一个突击排冲上去和鬼子肉搏，凭着过人的刺刀战，这才打破了鬼子的第一波攻势。

    孔捷咬着牙，双眼里是布满了血丝，他看着有些疲惫的沈泉，说道“这样下去不行，得想个办法，不然今天咱们都得交代在这里。”

    孔捷虽空有一身本事却也有心无力，他手里只有两个连，而现在又损失了一小半的兵力了，以这样的兵力对敌小鬼子一个大队的兵力，无疑是以卵击石！

    “团长，让我和三排的战士留下吧，我来守住阵地，你们撤退！”就在孔捷无奈之时，一个穿军装、满脸焦土的中年男子站了出来。

    孔捷抬头看了一眼这个男子，此人是二营三排排长杨大江，方才在后方阻击敌人的正是三排。

    三排已经损失了一半的兵力，兵力只剩不到两个班，能撑得住小鬼子的攻势？

    “不行，你们三排人手太少。”孔捷摇了摇头。

    三排长杨大江却道“团长，现在没啥办法，总不能让大家都在这里被小鬼子包了饺子吧？让我带着三排留下，我会守住阵地，给你们撤退争取时间的。”

    杨大江的计划很简单，留下三排组成敢死队阻击敌人，让团长带着其他部队撤离，唯有如此，方能拖延鬼子进攻的时间。

    二营长沈泉听到这，觉得三排长的想法不错，但是，一旦留下三排，三排大概率会被小鬼子全歼的后果，想到这里，沈泉是左右为难，不知道如何开口。

    孔捷也是咬着牙沉思，让他就这么丢下三排，心里多少会心痛。

    三排长杨大江见孔捷还左右犹豫，当即就道“团长，就这么办吧，我带着人先去阻击敌人了，你们先走，我随后就到！”

    说完，杨大江扭头就急匆匆地赶往前沿阵地。

    孔捷回过神来的时候，杨大江已经走远，与此同时，沈泉也下了决心“团长，只能如此了，留下三排阻击敌人，我们先撤。”

    然而，孔捷却道“这怎么行，我们从不会丢下一个弟兄，去，让大家边打边撤！分段撤退。“

    “这……”

    “去！”

    “是！”

    沈泉咬了咬牙，只能带着部队继续固守阵地，一时间，鬼子的第二波攻势已经开始。

    孔捷带着部队边打边撤，让他有些意外的是，当大部分队伍都后撤的时候，三排的人却还留守在阵地上！

    “怎么回事！杨大江呢，让这小子赶紧回来！”

    孔捷带着人刚刚撤出战斗，随后就发现杨大江竟然不在队伍当中。

    沈泉就道“杨大江带着三排留下来了，他们现在还在阻击敌人。”

    “什么？我不是说要一起撤了吗？赶紧回去救他们！”

    孔捷一听，顿时就一脸的不高兴，同时，他拿着机枪就要往回赶。

    但，很快就被沈泉给拦了下来，“团长，别去了，现在鬼子已经上来，我们好不容易分段撤了出来，现在回去，肯定要被鬼子给包了饺子。”

    孔捷说道“混蛋！杨大江还在那里，难道让我就这么看着他带一个排守阵地？”

    “团长，别说了，你也看到了，小鬼子这次来了一个大队的兵力，我们就算全部守在这里，也扛不了多久，刚才我已经告诉了杨大江，让他们找到机会就后撤。”

    “哎！行，先撤！让大家赶紧撤，告诉杨大江，他只需要守在十分钟就足够了。”

    孔捷一看到情况已经到了这里，最终只能点头应允，不得不说，虽然他极不情愿让杨大江留下来，可沈泉说的也很在理，要是所有战士都留守阵地，估计整个二营都会被小鬼子给消灭了。

    这种以卵击石的战术，孔捷不能这么干。

    山林中，王承柱跟在张大彪旁边，此时，他们已经看到孔捷带着部队撤了回来，张大彪也没想到太多，当即跟上孔捷的队伍，继续往后山撤离。

    独立团三排阵地上，杨大江带着一个排的兵力驻守阵地。准确的说，应该是只有不到两个班的兵力了。

    十几个战士快速地寻找掩体，他们手里只有一把膛线都磨平了的汉阳造，就这么十几条枪，硬生生地挡住了上百个小鬼子的攻势。

    “排长，团长他们已经撤了。”这时候，一名战士忽然喊道。

    “排长，我没子弹了。”

    “排长，我也是……”

    杨大江咬着牙，点了点头，同时，就道“鬼子马上就冲上来了，你们做好准备了没有。”

    十几名战士当即把刺刀装上，“我们已经准备好了。”

    “好！等鬼子一上来，就拿刺刀干他娘的，为团长他们撤退赢得时间。”

    “是！”

    。

 第0210章 好好样的

    杨大江手里的枪已经没有了子弹，其他战士也是如此，他们已经坚守五分钟，眼下的鬼子还继续攻山，杨大江已经决定带着全体战士和鬼子拼刺刀，发起最后一波攻击。

    换句话说，杨大江已经做好了和小鬼子同归于尽的念头。

    “兄弟们，怕不怕？”杨大江看着周旁这些灰头土脸的战士们，笑问道。

    “不怕！我们本来就是打鬼子，就算战死，也要拿几个小鬼子当垫背。”

    “对！”

    战士们虽然弹尽粮绝，但他们仍毫不畏惧。

    杨大江很满意地哈哈大笑，“嗯，不错，是我杨大江带出来的兵，这次战斗咱们团捞了这么多好处，也够本了，看得出来小鬼子要把我们赶尽杀绝了，要是大家出了个好歹，到了下面，你们可不要责怪孔团长和李团长。”

    战士们纷纷点头，有的战士还说道“放心吧，排长，我们这是为大部队撤离赢得时间，再者，反正都是打鬼子，谁怪谁啊！”

    “对！”

    “好！好样的！”杨大江欣慰地点头，同时，他的视线定格在了不远处正冲过来的小鬼子，当即拿起枪“弟兄们，报效国家的时候到了，冲！”

    “杀！”

    一道军令，犹如一丝星星之火燃起了战士们的刚毅斗志，便是面对着前方几十个鬼子，三排的战士们仍是毅然决然地往上冲。

    “砰！砰！砰！”

    但很可惜的是，杨大江带着战士还没冲到小鬼子跟前，小鬼子居然举枪就射，肉搏战还没开始，已经有几名战士被鬼子射杀在地。

    “可恶！小鬼子，老子跟你拼了！”

    杨大江愤怒地继续往上冲，但，还没等他冲出几步，鬼子一把歪把子枪口已经对准了他的胸口。

    “突突突……”

    虚空飘出一片血雾，血腥之气充斥着整座山头，独立团二营三排，全排三十六人殉国。

    场面甚为惨烈，杨大江便是绝气之前，还用力地握着手里的步枪，刺刀一直对着鬼子的方向猛刺。

    画面一转，后山一条马路上，孔捷已经带着部队冲了出来，此时，孔捷听到了山上一阵密集的枪声，随之，很快，枪声停止了。

    孔捷打了这么多年的仗，他知道枪声一停，就意味着战斗已经结束，而此时，杨大江等人还没冲出来，其结果已经可想而知。

    “哎！这帮狗日的鬼子，老子迟早要剁碎了它们的脑袋！”二营长沈泉望着山头上飘荡荡的硝烟，忍不住地咬牙切齿骂道。

    孔捷眼眶已经有些湿润，同时，他当即下令道“走吧，杨排长已经给我们争取了时间，赶快让部队分开撤离，鬼子很快就会追上来，咱们可别浪费了杨排长争取来的时间。”

    “是！”

    全营所有战士继续往后撤退，部队很快消失在了山林之中，杨大江争取来的十分钟虽然短暂，但对于二营来说，这是救命的宝贵时间！

    当山崎治平带着部队追上来的时候，他愕然地发现八路军的部队已经消失得无影无踪。

    “山崎阁下！土八路肯定向山里撤退，我们现在如何追击？”

    此时，山崎大队已经来到了山顶，一名副官打扮的鬼子来到了山崎治平面前。

    山崎治平从容淡定地拿着望远镜观察四周，过了片刻，就道“刚才在山里的那十几个土八路不过是为了阻击我们，为的是给他们的主力部队争取赢得撤退时间，这帮土八路现在肯定如过街老鼠一样窜进了山里。”

    “哼，不慌！就算躲到地洞里，我山崎治平也能将他们翻出来！通知第二小队和第三小队，继续往前搜索，扩大范围，占据制高点，观察土八路逃跑的动向！”

    “哈依！”

    ——

    太原城，第六旅团指挥所。

    枝野胜男刚刚收到山崎治平传回来的电报——坂田孙二郎的死讯。

    指挥所中，枝野胜男拿起一个水杯就往地上砸，只听“砰”的一声，那杯子被摔得四分五裂。

    “八嘎！土八路，我一定要灭了你们，一定要灭了你们！”

    枝野胜男心态好似爆炸了一般，旁边几个大佐级别的军官看到长官这么大的火气，一时也不知道如何劝阻。

    他们怎么也想不到，仅仅是去了一个年轻的少佐军官，枝野胜男将军会发这么大的火。

    很快，一个大佐军官忙地汇报道“将军，土八路这次肯定是有计划而来，坂田少佐的演练计划一定是暴露了出去。”

    枝野胜男背负着双手，来回踏步片刻，忽然，他眉目中闪过一道精光，“土八路这次之所以能把坂田少佐打败，是因为他们借助了优良的火炮装备，哼，土八路的队伍现在发展得越来越庞大，看来是时候向筱冢将军提议进行铁壁合围计划了！”

    “铁壁合围？”几个大佐蓦然一惊。

    枝野胜男就道“这个计划早在半个月前就被宫野参谋长提议出来，看着眼下的形势，计划得提前，不然任由土八路这么发展下去，势必影响我们征服华北大计！去，马上备车，我要面见筱冢将军！”

    “哈依！”

    ——

    几个小时后，孔捷带着部队终于赶回了赵家峪村，一回到村口，就碰到了正在监督训练的赵刚。

    赵刚看到部队一副萎缩不振的模样，就知道这次二营遇到了极大的困难。

    三连早在一个小时前就回来了，且拉回了很多火炮装备，但同时也带回了一个不好的消息——孔捷带着剩下部队阻击敌人增兵。

    李云龙一听到这事儿，还准备带着剩下两个营去解围，没想到这个时候孔捷就带着部队回来了。

    “孔团长，你们终于回来了，怎么样，这次战况如何？”

    赵刚带着战士迎接部队回来，同时，来到了孔捷面前说道。

    孔捷一脸疲惫地看着身后的战士，只见两个连只剩不到一个连，而且战士们还一副疲惫不堪，士气低落的模样，他是无奈地说道“斩获颇丰，但战士们的伤亡也很大，你也看到了，二营算是被打残了。”

    赵刚也看到了战士们满脸疲惫的模样，心里也很不是滋味，虽说打仗有牺牲，但看到二营居然牺牲了这么多的战士，一时间，眼眶也忍不住地湿润了下来。

    。

 第0211章 晋西北藏宝图

    “什么？损失了一百多个弟兄？老孔你怎么指挥部队打仗的！小鬼子到底来了多少增援部队，会把你们打成这样？”

    独立团指挥部，李云龙大发雷霆。

    孔捷是无奈地说道“一个大队的鬼子，咱们人手太少，能撤出战斗已经算是不错了。可惜，三排为了给我们争取撤退时间，全部都回不来了。”

    “嗯？一个大队的鬼子……”

    李云龙听得这话，眉头紧锁，是的，他虽然猜到小鬼子会派出增援部队，但没想到竟然增援了这么多的鬼子。

    鬼子一个大队的兵力，二营能够回来，确实已经算是万幸了。

    “坂田孙二郎已经死了，我们也缴获到了他们的武器。”虽然得到了这么多的好装备，但孔捷脸色仍然不怎么高兴。

    “别说了，这次二营伤亡惨重，一会儿我去二营看看，伤员们都得尽快安排好治疗。”

    李云龙无奈地罢了罢手，战斗已经结束，这一场战斗损失了不少战士，他得赶紧去二营看看情况。

    一场伏击战到这里算是结束了下来，王承柱看着几个指挥官愁眉不展的模样，心里也很不是滋味，本来这就是一场很轻松的战斗，但没想到却碰到鬼子这么凶猛的反扑。

    同时，小鬼子损失了这么多装备，近期肯定会有大动向，现在独立团只能安稳下来，避避鬼子的锋芒。

    战士们回营地之后，休整的休整，分配弹药的分配弹药。这次独立团捞到了一堆火炮，李云龙直接把所有火炮都分配到了炮兵排，炮兵排的战斗力得到了空前的提高！

    炮兵排原本就有三门九二式步兵炮，现在又缴获到了三门九二式步兵炮、一门150榴弹炮和四门九七式迫击炮，还有十几个掷弹筒，这些装备足以撑死一个炮兵排，甚至可以组装一个加强炮兵连了。

    同时，缴获回来的炮弹就有几十箱，单单步兵炮的炮弹就有上百枚，可以想象这是个什么概念！

    有时候，一颗炮弹甚至能决定一场战斗的胜与败！

    最重中之重的是，独立团这次还搞到了一门重炮——150榴弹炮，这玩意的威力不用多说，别人不清楚，王承柱是知道的，能够打几公里的炮距，威力更是吓人。

    而这些装备都是二营的战士们经历了一场血雨腥风的战斗，从小鬼子手里抢过来，虽然是一件好事，但战士们想到这次战斗还牺牲了这么多的同志，没有一个人是喜悦的心情。

    火炮都拉回了炮兵排，李云龙决定继续募兵，争取快速恢复独立团的战斗力，同时，李云龙也准备扩建炮兵排成为炮兵连，王承柱自然而然地成为了炮兵连的连长了。

    这一天，王承柱在驻地大院里，他激动得点开了系统，眼神盯在了包裹中，此时，一份系统送的奖励引起了他的极大兴趣。

    晋西北藏宝图！

    不错！王承柱跟随部队回来的时候，系统就已经送出了奖励，因为王承柱已经完成了围歼坂田中队的任务。

    王承柱激动得打开了地图，只见这是一份晋西北的地图，同时，地图上的各种山势和盆地都一目了然，而且，地图上也标记有一堆路线标记，显而易见，这些标记的终点就是藏宝的位置！

    地图上显示山西的某一处大山中，藏着一个历史遗留下来的珍宝，现在王承柱还不知道是什么宝贝，但既然是系统送的藏宝图，宝贝应该不会太差！

    同时，让王承柱有些无奈的是，这是一份残图，还有另外一份图还没得到，而另外一份图却又是藏宝的最终地点。

    原本王承柱心里很生气，毕竟系统老是搞这种，一次只给一半的奖励，实在是气人。

    不过幸好没事，早在几个小时前，系统又来了新任务，而这个新任务就是在独立团组建炮兵连！组建炮兵连的任务奖励正是另外一份藏宝图残页！

    所以王承柱很无奈，原本他以为得到了藏宝图就能去找宝贝了，但系统却跟他玩这种弯弯绕，确实很是恶心！

    不过还好有任务来了，而且组建炮兵连也不是很困难的事情，现在团长已经开始募兵，只要炮兵连一建立起来，这个任务自然而然地完成了。

    “排长！排长，赵政委找你！”

    就在这个时候，院子外面急冲冲地跑来一个士兵。

    “咋了，跑的这么急？”王承柱看了一眼，发现居然是魏大勇这个家伙。

    魏大勇大大咧咧地叫道“有一对夫妇从阳县过来，她们说是来找你的。”

    “哦？”

    王承柱一听，心里就觉得奇怪，一对夫妇，会是谁呢？

    心中疑惑，王承柱当即跟着魏大勇跑了出去。

    赵家峪村村口处，王承柱老远就看了赵刚正和一对夫妇在谈话，那对夫妇看起来有点眼熟，王承柱好像在哪里见过一样。

    “唉！柱子！”

    就在王承柱赶过去的时候，那对夫妇忽然注意到了王承柱，同时，男的更是向王承柱招了招手。

    “噫？！”

    当王承柱看到这个男子的时候，他都惊呆了，他是万万没想到，这个人竟然是王葛根！

    而他旁边站着的女人，居然是杜月娘。这对夫妇，不是在阳县吗？王承柱还记得很清楚，王葛根还在鬼子的修械厂中，他们忽然来到这里，难道是发生了什么事情。

    王葛根可是修械厂的人才，难道是因为秋田庆死了之后，他从修械厂里出来了？可是，小鬼子怎么可能会放人，毕竟像王葛根这种人才，小鬼子怎么可能会放过？

    同时，他们忽然来到独立团，是为了什么？

    “葛大哥，嫂子，你们怎么来这里了？”王承柱忙地来到他们跟前。

    王葛根一看到王承柱，就好像是看到了亲人一样，同时，赵刚一脸平和地看向王承柱而来，说道“柱子，他们来找你，还想加入我们八路军，刚才我已经大致了解了情况，以王师傅的技术，咱们独立团又得到一个人才了。”

    王葛根一听到赵刚这话，顿时脸色羞愧地低下了头，确实，以前武工队向他应邀加入八路军，可他却非常抵触八路军，还把八路军拒之门外！

    。

 第0212章 王葛根入伍

    “柱子，我实在走投无路，所以想来八路军这里混口饭吃，您看怎么样？”

    王葛根无奈地摇头苦笑道。

    王承柱抿了抿嘴，就道“我们八路军欢迎王师傅的加入，你的技术我是有目共睹的，正如赵政委所说，我们八路正缺王师傅你这种人才。”

    王葛根的技术有目共睹，要是独立团能够得到这种人才，正好解决了王承柱的头疼问题，毕竟之前李云龙团长还让他组建修械组，王葛根一来，正好解了他的燃眉之急。

    “真的？那太好了！”

    王葛根还以为八路军会拒绝他，毕竟他之前可是拒绝过八路军的应邀。

    “柱子，真的太感谢你了，我们从阳县出来，没办法联系到林书记他们，也不知道找谁去，正好遇到区小队的人，然后他们就送我们过来了。”杜月娘也是脸色一喜。

    王承柱点了点头，确实，自从林书记被抓了之后，阳县地下所有的联络点都换了地方，杜月娘显然不知道，这才漫无目的地到处跑。

    随之，王承柱好奇地问道“嫂子，王师傅不是在修械厂吗？你们是怎么从小鬼子的修械厂里出来的。”

    这个问题王承柱早就想问了，他们加入自然是好事，可王承柱还是很好奇他们是怎么从小鬼子手里逃出来的。

    王葛根又是苦涩一笑，随之就道“其实，不满你说，我从修械厂出来之后，小鬼子就把我给软禁在了家中，后面你们在广场拯救林书记的时候，那些软禁我的日本兵都去增援了，”

    “月娘看到只有两个小鬼子看守我们，她就拿枪把两个鬼子给干掉了，然后我们就从家里逃了出来，并且趁着城中大乱出了城。”

    王葛根一边说，还一边的叹气，他知道一旦被鬼子给软禁起来，他基本就没有多大的用途了，小鬼子本来是想让他继续在修械厂干活，正好秋田庆被武工队给干掉了，这才让他有了可乘之机。

    “出了城之后，我们就碰上了区小队的刘队长，我知道八路军一直想让我来帮忙，所以让他带我来到这里。柱子，你放心，我过来的时候，小鬼子并没有跟在我身后。”

    王承柱这才恍然大悟，心想原来是这么回事，王葛根被鬼子软禁了起来，没想到趁着城中大乱逃了出来。

    换句话说，是武工队攻打阳县刑场，这才让王葛根金蝉脱壳。

    现在王葛根安全来到独立团，他的心愿就是加入八路军，希望八路军能够收留他。

    王承柱知道情况之后，便看向赵刚说道“赵政委，这件事得和团长汇报一下，王师傅的技术很厉害的，之前团长还让我整一个修械组，当时我还没想到什么好主意，现在王师傅来了，正好解了我这个燃眉之急呢。”

    “哦？还有这种事？！”赵刚面色一惊，显然他不太清楚这件事情。

    赵刚点头就道“行，既然你认识他们，我现在就带着他们去见团长，看看团长怎么说。”

    “柱子，真的太谢谢你了。”王葛根夫妇离开前，还拉着王承柱的手不放，显然，赵刚之所以把王承柱带过来，就是为了证明一下王葛根的身份。

    现在王承柱已经把他们的身份都确认了，赵刚也放心的将王葛根带去见团长。

    “柱子，这两个人你都认识，咋样，你要带他们干嘛？”魏大勇一直在旁边看得清楚，此时他也是一脸好奇的模样。

    王承柱拍了拍魏大勇的肩膀，淡笑道“没什么，王师傅是人才，以后咱们团的问题兵器都可以交给他去修理了。”

    “哦？那王葛根是个修武器的高手啊。”

    魏大勇恍然大悟地拍了拍脑袋，心想原来是这么一回事。

    当天下午，王承柱又被李云龙叫了过去，李云龙见王承柱只有一个目的，现在王葛根加入了独立团，意味着独立团多了一个修械的人才。

    既然是人才，人才自然要用到合适的地方，李云龙之前就想过组建修械组，既然王承柱有经验，李云龙自然要王承柱和王葛根合作，一起在独立团也整一个。

    指挥所里，李云龙一本正经地盯着王承柱，大大咧咧地说道“柱子，王师傅人已经来到我们独立团了，你小子赶紧和王师傅商量一下，看看怎么把修械组搞出来。”

    王葛根就在李云龙旁边，此时，他显得非常激动，甚至还咧着笑脸说道“柱子，修武器我最在行了，只要有工具，不管是本土造还是洋人造，我都能整个明白。”

    “嘿嘿，王师傅你的能力我是见过的，你放心，工具我们独立团会尽全力找来。”王承柱也是高兴，毕竟他手里还有一堆火纸，王师傅来了，正好和他探讨一下，看看怎么在独立团也整出几门火炮出来。

    “哈哈！很好，整一个比咱们边区造更强的修械厂，到时候我看后勤部张万和还敢不敢跟我瞪眼睛！”李云龙见事情敲定下来，高兴地咧着嘴哈哈大笑。

    而，就在这个时候，指挥所外面响起一道怒吼“李云龙，笑得开心？你小子吃了蜜蜂屎了是吧？！”

    众人被这道突如其来的声音给吓了一大跳，同时，只见指挥所门被人踢开，紧随之，一个带着黑框眼镜、穿着黑色小皮衣的中年男子走了进来。

    “旅……旅长！”

    李云龙还以为是谁敢这么蛮横，正想回骂过去，没想到，忽然到访独立团指挥所的竟然是旅长陈更。

    陈更忽然到访独立团，而且一进门就扯着嗓子，显然出了什么事。

    “旅长好！”

    当即，王承柱也向旅长行了军礼。

    倒是王葛根有些懵，毕竟他可不认识眼前这位大旅长。

    “王师傅，这位是我们386旅旅长。”王承柱赶紧提示一句。

    王葛根这才反应过来，忙地也敬了一个不怎么正规的军礼“旅长你好！”

    “嗯？你是……”旅长原本脸色还挺生气，一看到指挥所居然还有外人，顿时皱起了眉头。

    王葛根还没有正式加入八路军，现在还穿着百姓服装，百姓忽然出现在这里，陈更便是有气要撒，也要等了解了情况再说。

    。

 第0213 我是那种人

    “李云龙，他是？”陈更背负着双手，缓缓地走了进来。

    李云龙当即解释道“他叫王葛根，是个技术工，会点修理武器的技术，我打算让他留在独立团。”

    李云龙看得出旅长有火气，也不敢隐瞒，生怕旅长又拿小皮鞭抽他。

    “哦？技术工？”旅长一听，顿时就来劲了，别的部队都说他下面的团级干部中，就属李云龙最闹腾，时不时都能整出一点新奇事儿来。

    现在好了，这家伙居然还搞了个技术工？怎么着，难道独立团还想整个修械厂？

    对此，陈更就道“李云龙，你他娘的又在搞什么鬼？告诉你，老子今天过来是专程找你的！快说，这次你们二营去打埋伏，损失了这么多人，你捞了多少好处！”

    “啊？旅长，你，你这是干啥！”

    李云龙听得这话，顿时整个人都不淡定了，旅长这话啥意思，难道还要像上次打劫骑兵营一样打劫他的火炮？

    不行，坚决不行，李云龙说啥也不会同意，毕竟这些都是二营的战士用生命换来的，要是又被旅长拿了大头，他这个团长以后在独立团就难树立威信了。

    陈更就道“干什么？赵刚已经把你们这次的战斗情况写成了报告，都交到我这里来了，你小子可以啊！一个营就打败了小鬼子一个炮兵中队，还捞回了这么多的好处。”

    “你们几个，先出去！”

    李云龙并没有直接回旅长的话，而是直接让王葛根和王承柱先出去！

    王承柱和王葛根两个就是带着看热闹的态度，现在李云龙忽然大嗓子地叫起来，他两只能点头应允。

    王承柱本以为还想看看旅长训团长的样子，现在看来是没希望了。

    但虽是如此，王承柱刚走出去并把门关上之后，人就猫在门口，耳朵是细细地听着里面的动静。

    这一幕把一同走出来的王葛根看呆了，王葛根也不知道柱子这是在干什么，团长刚才不是让他们离开吗？怎么王承柱一走出来，就干起了偷听人家墙角的事情。

    “柱子，你干啥？团长刚才不是让我们走吗？”王葛根一脸惊疑地盯着王承柱，脸上是满脸的不可思议。

    王承柱嘿嘿一笑，还做出了一个“嘘”的动作，示意王葛根不要说话，同时，耳朵再次贴在了大门上，继续听着里面发生的动静。

    这可把王葛根给整懵了，心想王承柱这是要干啥，居然还喜欢干这种事情。

    指挥所里面，旅长看到王承柱和王葛根两人离开了之后，他也不客气地坐在了议事桌前，就道“李云龙，你小子一来独立团，整了个骑兵连，现在又想闹个炮兵连，可以啊，独立团在你手上折腾，我想半年之后，独立团的战斗力都快赶上我这个旅了。”

    “咳咳……”

    李云龙听得这话，是受宠若惊，旅长这是话中有话，啥意思？虽然这次二营牺牲了不少的同志，但独立团的收获却是摆在台面上的，难不成旅长还会因为这个来训导他？

    再者，李云龙原本是想组建一个骑兵营，谁知道却被旅长给撸走了一大半马匹装备，李云龙是心里难受又无奈。

    “旅长，您这次该不会又是来打劫我这穷小子的吧？”李云龙唯唯诺诺得像个小孩子一样。

    陈更一听这话，顿时是似笑非笑地打量着李云龙，心想感情这小子刚才在想着这事儿，是完全没把他的话领悟个明白啊，对此，陈更就道“哟呵！你李云龙把我当什么人了？我陈更会是那种人？”

    “老子这次过来是警告你的！师长已经知道你这两次过人的表现，我过来提醒你几句，可别穿新衣走老路！”

    “嘿嘿！”李云龙一听旅长不是来敲诈装备的，登时脸上是乐开了花。

    同时，他也理解了陈更说的意思，陈更帮他瞒住了擅自调动部队的事情，这才免去了被师长训导的后果。

    陈更又道“你小子乐什么乐？告诉你，以后别干这种擅自调动部队的事，虽然你整了一个骑兵营的装备，但你未经请示、擅自调动部队，这已经违反了我们八路军的纪律，你小子可别忘了，老总是怎么把你新一团团长的位置给撸下来的。”

    李云龙嘿嘿一笑“好啊，没问题，以后我保证不会再犯了，嘿嘿，我还以为是什么事情，感情是为了这事，旅长，我那些马匹装备你都收了，师长是咋知道？嘿嘿，发财这种事就不要张扬出去了。”

    陈更一听这话，是想笑又不能笑，甚至，他还拿着小皮鞭抽了一下李云龙的屁股，笑骂道“你小子，还真不知道天高地厚，告诉你，以后你要是还敢擅自调动部队，别说师长了，我就有权让你去炊事班当伙夫。”

    陈更也是很无奈的，原本从李云龙这里搞来了一堆马匹装备，他正准备填充旅部的骑兵编制，然而正好那几天师长来旅部视察，正巧就看到了那些马匹装备，如此一来，陈更只好向师长说明情况。

    师长一听又是李云龙在搞事情，显然心里很是生气，但陈更还是极力保住了李云龙，就说是他命令李云龙这么做的，这才把李云龙给保了下来，毕竟，陈更可不是过河拆桥的人，既然把东西拿了，善后还得出点力气的。

    “旅长息怒，旅长息怒。”

    李云龙忙地点头应允，不敢再发牢骚。

    “好了好了，老子听说你独立团的编制已经不完善了，往后一段日子你别搞什么小动作了，好好准备攻打马坊镇的计划。”

    “是！”

    李云龙忙地点头。

    同时，他眼神注意到门口居然有两个影子正猫在那里，登时脸色就沉了下来，随之冲着门口喊道“王承柱，你小子干间谍出身的啊！敢偷听我和旅长谈话。”

    “咳咳……”

    此时，在门口偷听的王承柱和王葛根都愣了，两人可没想到会被团长发现了。

    “啪——”

    随之，王承柱忙地推开了大门，王承柱咧着笑脸，挠着头嘿嘿笑道“团长，我们不是有意的，就是想看看旅长。”

    。

 第0214章 这个炮不错

    “嘿！你小子，哪里学来的，赶紧出去，别打扰我和旅长谈话！”

    李云龙一听，登时气得不行，感情刚才自己和旅长谈话都被这两个家伙听到了。

    陈更也是一脸无奈，他倒没有怎么迟疑王承柱，只是王承柱做这种事确实不太好。

    “好了好了，柱子，我听赵政委说你们这次还搞了一门重炮，在哪里，带我过去看看。”旅长淡淡笑道。

    “哦？好的！”王承柱点了点头，心想既然旅长都不说什么，他也算是放心了。

    而李云龙一听到旅长居然要去看看重炮，顿时感觉到后背有股凉风，他总感觉旅长又要搞事情了。

    “走吧走吧，带我去看看。”陈更拍了拍王承柱的肩膀，笑呵呵地说道。

    随之，一行人出了指挥所大门，路途中，李云龙趁着旅长四周视察的时候，忽然就把王承柱拉到了一边，王承柱看李云龙的脸色有些不太对劲，就道“团长，你这是做啥？”

    李云龙哼哼直笑，眯着眼打量着王承柱“你小子净给我整事儿，告诉你，张大彪这几天都在招募新兵，你得多从新兵里找几个人才，修械组的事儿我也安排下去了，这段日子团里都在休整，你要专注忙活这些事！”

    王承柱还以为李云龙要责怪他呢，对此忙地点头“放心吧团长，这事儿包在我身上。”

    王承柱在新一团的时候就把炮弹研究小组整得有模有样，现在让他再整一个，那自然是没问题了，何况现在还有王葛根这个牛逼的技术工。

    一行人继续向着炮兵排的驻地走去，旅长忽然一来到独立团，自然引起了团里其他人的注意，而旅长又想去看火炮，所以一帮战士便抱着凑热闹的心情，一波接着一波来到了炮兵排的驻地，各个是想一睹旅长的风采。

    炮兵排驻地中，陈更来到院子里就看到了六门屹立在地的步兵炮，不仅有步兵炮，还有立在墙角的九七式迫击炮，都有好几个！

    看到这一幕，陈更是哈哈大笑，很是满意地说道“嗯，不错，不错，小鬼子的步兵炮一直是我们想要的好装备，现在你们独立团竟然搞到了六门步兵炮，比师长还牛。”

    “旅长，这也都是一些新搁置的家当。”李云龙跟在旁边，忙地陪笑说道。

    “嗯？”

    旅长没回话，视线就盯在了院子角落的一门大型重炮身上。

    只见这门重炮体型巨大，全身布满军绿色油漆，两个巨大的铁轮子支撑起四方形的炮仓，一条炮管更是孤傲地抬起了头，炮口直视天空，那副凶猛的气势简直就像在挑衅青天一样！

    “这门炮，口径如此巨大，是个大家伙啊！”陈更疾步地走到150榴弹炮跟前，伸手抚摸着火炮炮管，是不断地咽口水。

    紧随之，旁边围观的战士们也是纷纷上前，不得不说，这个重炮大家都看过，可每次再看一遍，火炮的威势依然能令他们眼前一亮。

    “旅长这个炮就是我们从坂田孙二郎手中夺过来的，我之前在鬼子修械厂里见过呢！”王承柱就道。

    陈更点了点头“嗯，是啊，这是小鬼子的150榴弹炮，小鬼子的精锐部队才会配备这种大口径的重炮，这种炮一颗炮弹能打几公里远，咱们部队能搞到这种重炮，真的是发大财了。”

    “啊！旅长也知道这个炮？”王承柱惊讶一声，原本他还以为能在旅长面前吹嘘一下这个火炮的属性，没想到旅长直接点破了榴弹炮的样式和数据，确实让王承柱有些意想不到。

    陈更哈哈一笑，道“嗯，两年前小鬼子大扫荡的时候就使过这玩意。小鬼子在华北的第六旅团和第四旅团都配备有这些重炮武器，这两个旅团是鬼子华北第一军的精锐部队，咱们很多同志曾经都是败在了这个铁家伙手里。”

    王承柱心想原来如此，他记得坂田孙二郎有三门榴弹炮，可现在只有一门被拉上了战场，那另外两门榴弹炮呢？

    这是个令他疑惑的问题，看来得找个时间问问王葛根到底是咋回事。

    “李云龙，你们独立团搞了这么好的武器，可得好好保养，日后打小鬼子的时候，就照着小鬼子狠揍。”这时，陈更转头看向李云龙而来。

    李云龙连连点头，同时，他笑呵呵地说道“放心吧旅长，嘿嘿。”

    “嗯，行了，我没什么事就先回去了，你小子以后发财了得告诉我一声，我好给你上报嘉奖。”陈更脸色一边羡慕的摸着榴弹炮，一边无奈地和李云龙说道。

    陈更看到这些火炮装备，眼神里是充满了喜悦之情，不得不说，他心动了，还打算再敲诈一下李云龙的装备，但想到自己刚刚打劫了李云龙的骑兵营，而这次独立团二营为了围歼坂田孙二郎的炮兵中队，又牺牲了这么多的战士，他不太好开这个口了。

    “没问题！”李云龙连连点头。

    陈更罢了罢手“行了行了，炮我也看了，话我也跟你说明白了。李云龙，独立团现在就由你来挑大梁了，现在又有这么多精良的装备。可别给老子丢人。”

    “是！”李云龙挺直腰板，同时，他忙地让开一条路。

    陈更转身看了看周旁的战士们，满脸笑容地走出了院子，扬长而去。

    战士们看到这一幕，各个纷纷地向旅长敬礼送行。

    等旅长走了之后，李云龙把围观的战士都打发走了，随之就蹲在一旁墙角抽起了闷烟。

    王承柱看得仔细，心想团长这是咋了，旅长今天也没有打劫火炮装备，团长应该高兴才对啊！

    王承柱抱着疑惑，就好奇地问道“团长，您这是咋了？”

    李云龙哼哼一笑，眼神瞥了王承柱一眼，随之骂骂咧咧地道“这个新来的赵政委不行啊，这么快就把报告呈上去，刚才要不是这么多战士看着，不然旅长肯定又要打劫了。”

    “啊？我去，不是吧！团长，旅长哪里是这种人哟。”王承柱睁大了眼睛，心想团长原来蹲在墙角抽闷烟竟是为了这种事。

    。

 第0215章 为鬼子打仗你也打

    李云龙是呵呵一笑，别人不懂旅长，他还不知道？刚才旅长双眼都直冒精光了，要不是战士们都在，旅长肯定又要狠狠地宰他一顿。

    同时，李云龙对赵刚也很是不满，这才刚刚结束战斗没两天，赵刚就把报告拟好上交到旅长那里，而且这都不重要，重要的是，这件事赵刚竟然没有和他商量，直接就越过他报告到旅长那里去了。

    李云龙很是恼火，这种感觉就有点像是被人监视了一样，赵刚就好像是旅长派过来监视他一般，一想到这里，李云龙气愤地丢掉烟头，倏地站了起来，气势汹汹地直往门外走去。

    “团长，您这是要去哪里？”看到团长忽然一副郁闷的样子，当即追问。

    “没你的事，好好训练你的士兵！”

    李云龙撂下一句话，便火急火燎地离开了。

    “团长该不会是去找赵政委的麻烦了吧？哎，这对欢喜冤家，啥时候才能友好相处咯！”

    王承柱无奈地叹了一口气，对于团长的事，他也是爱莫能助，毕竟李云龙的臭脾气就摆在台面上呢。

    随之，王承柱走到院子一处墙角，抬起一辆木质小推车，并且将铁镐和木铲丢在小推车里，而后推着小推车走了出去。

    现在独立团算是安稳了下来，王承柱还得去看看开发出来的田地咋样了。

    独立团政治处，此时，赵刚正和保卫科的几个干事忙活着一些工作，正当赵刚把工作进行到一半的时候，忽然，政治处的大门被人打开。

    办公室里的众人都看向门口，发现竟然是团长来了，同时，几个干事还观察到团长的脸色不太好看！

    “李团长，你有什么事情？”赵刚也察觉到李云龙一进来就带着一股火药味。

    李云龙努着嘴，信步缓缓地走了进来，随之，他看了一眼几个干事，就道“你们先出去，我有事要和赵政委商量。”

    “是！”

    几个干事忙地点头，当即放下手里的工作，匆匆地走出门外，他们看得出来，团长这是带着火气来的。

    虽然赵政委才刚来没几天，但独立团的人都知道团长和政委尿不到一个壶里去，团长忽然亲自驾到，这两个人该不会又要搞什么事吧？

    “等等，朱子明，记得和张营长协调好新兵营的事，三天后把报告给我送上来。”赵刚见几个干事转身就走，他当即就冲着一个年轻的男子喊了一声。

    那年轻军官也就三十岁左右，一听这话，当即转身过来，“是，政委。”

    说完，保卫科干事朱子明就带着其他干事离开了政治处。

    李云龙等朱子明等人离开了之后，就一屁股地坐在了赵刚政委的正位上，且用一种很古怪的眼神打量着赵刚。

    赵刚站着，他原本以为要给李云龙找个椅子坐下来，没想到李云龙直接就坐在了他的政委大位椅子上，同时，赵刚观察到李云龙的脸色有些不对劲，他就知道李云龙八成是来找他的麻烦了。

    “团长，我赵刚初来驾到，是不是哪里做的不好？”赵刚皱着眉头，试探性地问道。

    李云龙把身背一靠在椅子背上，翘起了二郎腿，眯着眼睛地打量着赵刚“赵政委，打坂田小鬼子的报告，你为什么没有经过我的同意，就上报到旅长那去了？”

    赵刚一听，感情是这么一回事，他就笑着解释道“啊，是这样的李团长，昨天我要告诉你来着，但你又去了新一团，我就直接往上汇报了，本来这次战斗是经过了旅长的同意，我作为政委，战斗结束后，自然要将报告拟好交上去。”

    “呵呵……”

    李云龙眯着眼睛哼哼一笑，随之，就道“赵政委，以后这种事就算我不在，那也得等我在的时候，你再和我说一声，你这样做，总让我感觉很不舒服，知道吧？”

    赵刚还以为李云龙知道后会一笑而过，可没想到李云龙居然话中带刺，说的这一番话，就好像是在说他赵刚故意而为之。

    换句话说，没有把他李云龙放在眼里。

    赵刚心里就纳闷了，这个威震晋西北的李团长，怎么会这么小心眼？

    同时，他赵刚也不是软柿子，作为一个政委，怎能甘心败在李云龙的独权傲威之下？他也是漠然笑道“李团长，你放心，我赵刚既然干的是政委的工作，一些事情我会拿捏得很准，是，这件事是我没有及时告诉你，但你也不用担心，以后要是还有这种情况，我肯定会向你说明，再往上汇报。“

    “行了行了！”李云龙一听就忙地罢手，同时，他拉长了脸，一副鼻孔朝天的态度，又道“赵政委，看来以后咱们的工作得划分清楚了，军政分开，各干各的，打仗的事我说了算，生活上的事你说了算。没问题吧？”

    李云龙对赵刚确实有些小小的不满，这个年轻的大学生不在后方干文职工作，却来独立团干政委？他连前线都没去过，这样的人，李云龙看着很不舒服。

    “这……”赵刚皱了皱眉头，心想李云龙来这里就是为了这件事？虽然职位大致是这样划分，但赵刚却还是力争道“各司其职当然没问题，但是在原则问题上的事，就不是谁说了算。”

    赵刚的话已经说的很明白，拟报告的事情，也是政委该干的。

    “只要是政委职责内的事，我肯定会管。”赵刚再次说道。

    “得得得！”李云龙一听这话，登时又拉下了脸，“一码事！团长管打仗，政委管生活！啊？对了，还有政治思想的工作，至于别的，你这大政委就别操心了。”

    赵刚淡然一笑，反驳说道“看来团长真该加强政治学习了，你这是单纯的军事观点，上级早就批评过了。”

    “你少跟我咬文嚼字，咱是个大老粗，靠玩嘴皮子，可打不走小鬼子，你说对不对？至于别的，就别跟我玩那弯弯绕。”

    赵刚登时也心里不舒服了，当即反驳“要是弄不清楚为什么的打仗的问题，那就是瞎打，李团长你这样不行的，要是为鬼子打仗，你也干？”

    “扯淡！”

    “啪——

    李云龙抬手往桌上就是一掌，瞪着双眼嗔道“赵大政委，你这是跟咱抬杠啊！”

    李云龙心里那个气啊，这上面咋就派了这么个白面秀才过来，这不是明摆着跟他对着干？

    。

 第0216章 骑兵连长孙德胜

    赵刚抿了抿嘴，把头一别，他也丝毫不把李云龙的话放在心上，原则问题就是原则问题，让他放弃自己的政治观点和原则底线，这是不可能的事情。

    “团长，我还是那句话，原则上有问题，我会管的。”赵刚也不怕当着李云龙的面把底线交代个明白。

    “你！”

    李云龙咬着牙，随之是大哼一声，同时，气得站了起来，还嘴碎地说“真是倒霉，旅长咋给派了个白面秀才。”

    赵刚听了是嘴角一阵抽动，他虽然心里生气，但也不跟李云龙一般见识，毕竟他也知道李云龙就是个大老粗，跟他讲原则讲道理，那肯定是行不通的。

    “报告！”

    就在这个时候，门外忽然响起一个低沉的男儿声。

    “谁啊，进来！”

    李云龙气得瞥了一眼赵刚，视线就看向了门外而去。

    随之，门外走进来一个中等个子的男子，男子年纪大概也就是三十岁左右，一身旧式的军装洗的有些发白，一头剪得短短的平头，宽宽的额头显出了他的刚毅，挺直的鼻梁显出了他的傲势，尤其是一对招风耳，颇具画龙点睛之风采。

    “报告团长！原新一团步兵孙德胜前来报道！”

    孙德胜一进门，就看到了李云龙，同时，他疾步地走到李云龙跟前，敬礼。

    “嗯，你小子动作真利索，老子昨天刚和丁伟交涉，你今天就来了，不错，不错，哈哈。”李云龙看到孙德胜那一刻，原本生气的脸色终于是缓和了很多。

    “嘿嘿，只要团长需要，孙德胜随时待命！”孙德胜咧嘴一笑，还摸了摸自己的后脑勺，一副憨憨的模样。

    “嗯，很好！”李云龙点了点头，随之，他视线就定格在了赵刚身上，“孙德胜，这位是咱们独立团的赵政委。”

    “赵政委好！”孙德胜忙地向赵刚敬了一个军礼。

    “你好，欢迎加入独立团。”赵刚懵懂地点了点头，算是和孙德胜打了个招呼。

    孙德胜？赵刚有点疑惑，心想这是怎么回事？孙德胜既然是新一团的步兵，怎么忽然就调到了独立团？

    “团长，他是……”赵刚问了一句。

    李云龙也没隐瞒，就道“这小子原本是石友三手下的骑兵排长，后面加入了新一团当步兵，这小子擅长骑兵作战，老子把他从新一团调过来，准备在团里组建骑兵连。”

    “原来如此，骑兵连，看来孔团长很支持我们独立团的工作啊。”赵刚一听，心想原来是这么回事，同时，他更是有些惊讶丁伟竟然会直接将孙德胜让给了李云龙。

    “呵呵……”

    李云龙一听这话，顿时是哼哼一笑，“什么他娘的支持，丁伟这小子也不是省油的灯，孙德胜是老子拿五挺机关枪换来的。”

    李云龙话音一落，赵刚差点没惊掉下巴！

    “啊？你们……还……”

    赵刚是无奈至极，要说他还是第一次来到前线部队，对于军营这些大大小小的事情还不是很了解，原本他还以为是丁伟配合独立团的发展工作，但没想到居然是和李云龙做了一场交易。

    五挺机关枪换一个骑兵连长，这也太有趣了。

    赵刚是带着惊疑的目光仔细地打量着孙德胜，他心里很好奇，心想这个孙德胜到底有什么过人的本事，竟然能够让团长拿出五挺机关枪来做交易。

    毕竟五挺机关枪可不是小数，八路军一个营也就三挺机关枪。

    “石友三，是那个投降鬼子做了汉奸的石友三？”赵刚好奇地问道。

    孙德胜忙地点头回应道“是的政委，我十二岁时父母双亡，在路边讨饭快要饿死的时候，是石友三收留了我。我孙德胜也不是知恩不报的人，十二岁从军，征战沙场十几年，为石友三立下汗马功劳，中原大战两次负伤，也算报答了石友三的救命之恩！”

    “然而石友三却甘愿做小鬼子的汉奸，这我就不干了，身为一个中国人，怎能甘愿为鬼子卖命？我没有和他同流合污，便离开了军营参加了八路军！”

    赵刚欣慰一笑，看向孙德胜的眼神里都是尽带新欣赏之色，毕竟像孙德胜这样的人是值得令人佩服的！

    赵刚又说道“对，身为一个中国人，国家有难，我们应当担起一个国民子弟该有的态度，做小鬼子的狗腿子，实在是有失我大国气节！”

    孙德胜嘿嘿一笑，随之又是一脸严肃地说道““既然做了军人，就要做个不怕死的军人。国家有难，我们当兵的不上谁上。”

    “呵呵……”

    李云龙一看这两个家伙还有点臭味相投的意思，顿时就投来欣赏的目光。

    同时，李云龙走到孙德胜面前，拍了拍孙德胜的肩膀，一副笑呵呵地说道“行了，你小子刚到独立团，先适应几天，张大彪这小子最近在整顿新兵营，过几天就让你去骑兵连当连长，当了连长，你小子就得拿出当年骑兵排长的样子，给老子也整一个牛气一点的骑兵连！”

    “是！”

    孙德胜当即点头！他能够干回老本行，那自然是开心的不行，毕竟他之前就是骑兵排长，对骑兵作战颇有见解，既然团长给他脸，他自然要兜着了。

    “咳咳，一会儿咱两喝两口，对了，叫上大彪。”李云龙肚子里的馋虫又上来了，现在孙德胜一来，他还不得趁机多喝几杯？

    孙德胜听到能喝酒，登时乐开了花，忙地点头下来。

    “哎！赵政委，会喝酒吧？走，闹几口。”李云龙刚想带着孙德胜离开，随之就注意到了赵刚，他便试探性地问道。

    赵刚挺直了腰板，就道“不好意思李团长，我不会喝酒。“

    “哦？不会喝酒？那不会喝酒来我们独立团干什么？”李云龙顿时就来劲了，刚才他故意问的，就是想试试这个大学生会不会喝酒。

    赵刚轻哼一声，本来以为李云龙在战士们面前能给他一点面子，可李云龙竟然还阴阳怪气，当即，他就忍不住地斥声道“团长，独立团是打仗的，不是收酒囊饭袋的！”

    说完，赵刚头也不回地走出了办公室，扬长而去！

    “呵呵……大学生说话就是有意思。”李云龙眯着眼瞅着赵刚离开的背影，平静的脸色毫无波动。

    “团长，赵政委……”

    孙德胜看得奇怪，心想这是咋回事，他怎么感觉办公室里充满了火药味呢？

    “没事没事，人家赵政委是文化人，不喝酒，呵呵，走，咱们甭管他。”

    李云龙一边说，一边转身也走出门外，孙德胜一看也闹不明白，索性也不再多想，当即就跟上了团长的步伐。

    。

 第0217章 王连长真的不用了

    翌日，赵家峪村村口外，一片已经开好荒的田地旁，一群渐渐长大的小鸡小鸭正在那里觅食。

    再看开荒好的田地的田埂旁，此时，几个战士正用锄头整理着一条小水渠，这条小水渠直通二十亩田地中。

    “连长，这里好像不够平整，你快过来看看。”

    “连长，这里有蚯蚓呀，好东西！”

    此时，几个战士一边忙活着工作，一边冲着不远处的一个树根底下大喊大叫。

    然而，没有人回应战士们。

    战士们就开始发牢骚，其中一个还说道“哎呀，这王连长咋回事，这几天都黏在小卢同志身边，现在连田也不管了。”

    “嘿！王连长每次都这样，本来在田里干活干得好好的，可只要一看到卢雪曼同志，就屁颠屁颠地跑到人家那里去了，呵呵！”

    几个战士们议论纷纷，时不时用古怪的眼神看向不远处的木根底下。

    很快，就有战士又说道“哎呀！你们这些脑子是怎么生出来的，这都看不懂啊，八成是连长喜欢上了小卢同志呢，不然整天追着人家后面跑干啥？连这都不懂，活该你们一个个还是单身汉。”

    “咳咳……还有这种事……你不说我都看不出来，嘿！”

    “牛！看来王连长的眼光不错啊，小卢同志是妇救会出了名的人美又善良的好姑娘，王连长要是能整出一点火花来，啧啧啧……”

    “额……可别这样说啊，我听说这段日子保卫科干事朱子明对卢雪曼姑娘也挺有意思的，王连长天天黏着雪曼姑娘，怕不是会和朱干事起矛盾吧？”

    “哎，那得提醒一下王连长。”

    ……

    战士们一边干活，一边嘴里是碎碎念叨，话题始终围绕着王连长和卢雪曼的事情，而他们口中的王连长，自然是刚刚晋升独立团炮兵连连长官职的王承柱了。

    此刻，距离开荒田地不远的一处树根底下，王承柱正有意无意地打量着眼前这个沉默寡言的女人。

    树根旁就是一条小溪，卢雪曼今天趁着太阳还不错，便把这两天换洗的衣服拿到河边洗洗，没想到她才刚刚上手没几分钟，王承柱就从水田那边跑过来了，还和她扯了快半个小时的犊子。

    “雪曼姑娘，你们妇救会最近做了多少双军鞋呀？哈哈，我没别的意思，就是闲着没事和你聊聊。”王承柱蹲在小溪旁，一边说一边用欣赏的眸光打量着卢雪曼。

    说到底，虽然卢雪曼不是他的前女友，但卢雪曼长得和他前女友实在是太像了，每次看到她，王承柱这小心脏就砰砰直跳，往日甜蜜的回忆是瞬间涌上心头，挡也挡不住。

    头几次，王承柱甚至还怀疑是初恋女友也跟着穿越过来了，但经过几番确认之后，并不是。

    虽然如此，但王承柱闲着没事的时候，总喜欢和卢雪曼聊聊天，他也没别的意思，就是看着这个女孩子有种如见故人一般，聊聊天交个朋友也是可以的吧？

    卢雪曼抬头看了看王承柱，脸色平淡地回应道“最近布料不够，这个月才做了十几双军鞋，你放心吧，我们妇救会很快就能出一批新军鞋了，一定能保证让新来的同志穿上新军鞋。”

    “哈哈！”王承柱淡淡一笑，“那感情好，不过你们也不用太着急，张营长最近都在抓新兵营的训练，训练最耗损鞋子了，先让他们穿着布鞋子练练，等新兵同志们分批到各个营里之后，再发军鞋也不迟。”

    “嗯嗯，好的，我会和杨主任说的。”卢雪曼淡然地点了点头。

    同时，她又继续洗着衣服，一时间，也不跟王承柱搭话了。

    并不是卢雪曼高冷，不跟王承柱说话无外乎就两个原因，一是因为她本来就不怎么喜欢说话，二是因为王承柱这几天和她走得太近了，总是让她有种很不舒服的感觉。

    王承柱看卢雪曼一副不太理会人的模样，心里也很不是滋味，心想这个女人咋回事？怎么这么沉默寡言，看得出来，卢雪曼并不是对他这样，就算是其他战士和她说话，她也是有上句没下句的。

    显然，她心里似乎有什么心事。

    同时，王承柱这几天也注意到独立团保卫科的干事朱子明，朱子明三天两头往妇救会跑，作为久经情场的王承柱一眼就看得出来，八成是朱子明这家伙也看上了卢雪曼，不然不会怎么勤奋地往妇救会跑。

    甚至有时候朱子明这家伙还厚着脸皮，留在妇救会和一帮女人一起吃饭。

    朱子明这家伙，是日后出卖独立团的叛徒，这家伙被鬼子抓走，熬不过小鬼子的盘问酷刑，居然投靠了小鬼子，导致最后赵家峪村几百名村民惨遭山本一木的毒手。

    想到这里，王承柱心中已经打定了决心——绝对不能让这种事情发生。

    这时候，卢雪曼已经把衣服整理好了，王承柱看得仔细，当即发挥他暖男的特质，伸手过去就要帮后者拎东西。

    “哎，我来帮你吧。”

    “不用不用。同志们叫你呢，你不用管我，我能拿得动。“卢雪曼忙地把推开对方伸过来的手，表情依然是淡漠如水。

    王承柱也不死心，执意地想要抢过对方手里的篮子，在他看来，同志们之间互帮互助，也是应该的吧？

    “雪曼同志，大家都是同志，互帮互助是应该的，你看你小胳膊细腿的，这一大筐子的衣服肯定很重，我这人也没啥特点，就是喜欢卖力气，还是让我来吧。”王承柱咧着笑容，再次伸手过去。

    “王连长，真的不用了。”

    “哎，没事没事，让我来吧。”

    王承柱是诚心一片，趁着对方不注意，直接抢过了篮子，还一脸笑嘻嘻地看着对方，说道“走吧，不用管他们，那些家伙就是没事找事，闲得慌。”

    “哎！真搞不懂你，好吧！”

    卢雪曼见都被对方给抢了过去，原本还打算对方还给她，但意识到不远处一帮同志正盯着她们两个，她都显得很不好意思了，一张小脸是腾腾地就红了下来，脚步更是急急忙忙地就越过前者，匆匆地离开。

    王承柱拿着篮子也跟在后面，方才卢雪曼经过他旁边的时候，他已然注意到对方竟然脸红了，好像挺羞涩的模样。

    。

 第0218章 楚云飞来了

    “哎！这个时代的女子就是这么纯真善良、保守，还脸红了，哈哈。”

    王承柱望着卢雪曼渐行渐远的背影，忍不住地就调侃了一句。

    羞涩、保守，这放在二十一世纪里，已经很少有这样的女孩子了，现在的女孩子哪个不是大大咧咧的，没认识之前，都是你好我好大家好，一旦混熟了之后，就是卧槽妮马挂嘴边。

    二人一前一后，直往赵家峪村走去，这一幕都被正在田地里干活的战士们瞧见了，尤其是战士们瞧见了王承柱还帮人家姑娘拎东西，登时是笑声朗朗地调侃了起来。

    “哎呀！你们看看，学学人家王连长，啧啧，对女同志多好，再看看你们，一个个的，只会傻笑。”排长刘国梁哈哈笑地调侃了起来。

    顿时，就有战士忍不住地反驳地说“排长，你别说我们了，你也不是一样，三十好几了，还是单身汉，嘻嘻。”

    “就是就是，哪天你得和王连长交流交流经验啊。”

    战士们一番起哄，弄得刘国梁也不知道怎么反驳，同时，他也没有把战士们的话放在心上，还带着笑容嗔怪道“行了行了，你们一个个的，赶紧干活，不然一会儿可没你们的饭吃。”

    “是！”

    ——

    妇救会驻地外面，王承柱刚刚从里面出来，此时，他表情无奈，似乎方才经历了一场惊心动魄的尴尬现场一样。

    本来王承柱帮女同志送回衣物之后，还想着帮人家晾衣服来着，可毕竟这些都是女孩子的衣物，他一个大男人虽然厚着脸皮开口了，但人家也不愿意啊。

    不说别的，就刚刚他拎着篮子走进妇救会里面，一帮女同志还一脸古怪地盯着他，就好像是看到了一个大怪人一样，甚至有些女同志还低头交耳地讨论他。

    当然，对于这些闲言细语，王承柱自然不会放在心上，对他来说，帮助别人做事，这是发挥我国优良的传统，他这是学做好事。

    “柱子！嘿嘿……”

    就在王承柱一边笑一边赶回田里的时候，忽然，旁边竟然跳出一个人来，一上来就和他打招呼，还把手搭在了他的肩膀上。

    “哟？和尚，你小子从哪里冒出来的，吓老子一大跳。”

    王承柱扭头看了看，发现竟然是魏大勇这家伙。

    这家伙一脸坏笑地看着王承柱，眼神中竟然带着一股耐人寻味的意思。

    “柱子，这几天你咋老是往人家女同志身边跑啊，是不是看上人家了？”魏大勇嘿嘿笑道。

    “扯淡！”王承柱忙地罢手，“别胡说，女同志需要帮助，我就帮个忙而已，你小子可别胡说啊。”

    然而，魏大勇却不相信地摇着头，“呵呵，你骗不了俺，俺大你几岁，要是连这个都不懂的话，俺就白活这么多年咯。”

    方才魏大勇经过妇救会驻地，可是亲眼看到王承柱帮女同志拎衣服走进里面的，想到这几天营里的战士流传的那些闲言细语，他自然而然地就明白是怎么回事了。

    同时，他在这里就是为了等王承柱出来。

    “呵呵！”

    王承柱看这家伙还一脸坏笑的样子，当即伸手把他的手拿了开，“你个家伙，我以为你是个六根清净的和尚，没想到居然还是个色和尚，啧啧啧，你这是去少林寺白待十年了，居然没把你脑子里那些不正当的思想完全清理掉。”

    “嘿嘿！你可别说俺了。”魏大勇舔了舔嘴唇，随之又道“行了，俺还有事要和你说，张营长让你过去一趟，新兵营已经整理好了，张营长找到了一个人才，正等着你过去呢。”

    魏大勇也是无奈，他本来去生产队找王承柱，没想到王承柱竟然跑到妇救会这边来了。

    “哦？人才？”王承柱还奇怪着魏和尚这家伙怎么也在妇救会这里，没想到竟是来寻找他的。

    “是啊，是这次招募的新兵里面的，你赶紧跟俺过去吧。”

    魏大勇说着，直接就推着王承柱的后背，一路地往一营的方向走。

    人才？王承柱心中疑惑，心想到底是个什么类型的人才，能让张大彪这么着急地将他召唤过去。

    画面一转，一营驻地当中，独立团经过了半个月的募兵，终于募到了一个营的新兵力量，准确的说，是一个半营的新兵，总数接近五百人。

    此时，这五百多个战士都集中在一营驻地外面的一个小树林里，正听着张大彪训话。

    王承柱和魏大勇一来到树林子外面，就能听到里面传来一阵阵议论纷纷的声音，而就当他们二人走进树林子的时候，忽然迎面就走来了几个穿着军装的男子。

    李云龙和孔捷走在前头，李云龙旁边还跟着两个穿着深蓝色军装的军官，其中一个还披着一件军大衣的中年军官，那军官面容刚毅，眉宇间扬着淡淡的傲气和威严，一看派头就来头不小。

    “楚云飞？”

    当看到这个穿蓝色大衣的中年军官的时候，王承柱的步伐顿时停了下来。

    他的视线始终盯在那个中年军官身上，这个人就是楚云飞，王承柱在梅岭一战中，可是见过这个晋绥军八团的最高长官的。

    楚云飞忽然出现在独立团，这是咋回事？难不成剧情已经进展到楚云飞来独立团观摩了？

    “两位团长好！”

    当即，王承柱和魏大勇来到李云龙跟前，忙地向李云龙和孔捷敬礼。

    此时，李云龙也有些意外王承柱的出现，但他脸色依然淡然如水，还说道“王承柱，你小子干啥去了，张大彪找你很久了，赶紧进去。”

    “哦！是！”

    王承柱忙地点了点头。

    虽然他很想看看楚云飞来独立团做什么，但毕竟李云龙团长都这么说了，他怎能不听话呢？

    当即，王承柱转身就想走，而在移开步子的时候，他的视线就下意识地瞥了一眼楚云飞。

    楚云飞站在李云龙旁边，他也看到了王承柱，本来王承柱过来的时候，他没有仔细看清楚，但当王承柱走近了之后，他发现自己对这个人怎么有种熟悉的感觉。

    而当李云龙叫出王承柱的名字之后，楚云飞这才回想起来，王承柱，这不是那个一炮干掉坂田信哲的八路军炮兵英雄吗？

    “王承柱，你是炮兵王承柱？”楚云飞面带惊疑之色，视线停留在前者身上，眼神是不断地打量，眸光中是尽带惊诧之色。

    。

 第0219章 你会修武器（上）

    王承柱停下了脚步，回头看了楚云飞一眼，点头就道“是的，楚团长，距离上次见你都过去了几个月了，哈哈，没想到楚团长还能记得我，王承柱真是受宠若惊。”

    “哎！你这话说的，一炮干掉了坂田信哲，在我们晋绥军中也有不少人谈及到你啊，再说，我和你见过一面，自然记得。”楚云飞爽朗一笑。

    不错，楚云飞还是记得王承柱的，这小子不仅一炮干掉了坂田信哲，还一炮轰死了武藤联队长，梅岭一战，楚云飞可是记忆犹新的。

    同时，楚云飞看到王承柱一副从容淡定的模样，也更是惊异，毕竟像一般的士兵见到了长官，难免都会有些紧张，哪怕是老兵，眼神都是闪烁不定，但唯独这个王承柱颇有点意思，见到了长官还这么镇定自如，关键是他才二十出头。

    “嗯？怎么，看来楚团长对我们家柱子很是欣赏啊。”这时候，李云龙眯着眼睛打量着二人。

    楚云飞玩弄着双手戴着的手套，看了李云龙一眼，“李团长，不瞒你说，梅岭一战，王承柱仅仅带着几个炮兵就敢越过天险直插小鬼子后方大本营，甚至还一炮干掉了武藤联队指挥部，我楚云飞可是记忆犹新啊。”

    “呵呵，原来如此。”李云龙心想原来是这么回事。

    同时，王承柱也不忘感谢道“嘿嘿，那一场战斗，小鬼子差点灭了我们，还好楚团长出手相救，几发炮弹就解了我们的围，不然我今天也没办法站在这里。”

    王承柱说的可不是假话，毕竟当时他和新一团的炮兵班弹尽粮绝，又被小鬼子包围，要不是楚云飞发炮施以救援，他早就去见马克思了。

    楚云飞淡然地点了点头，“嗯，大家都是为国出力，友军有难自然要帮忙。李团长，刚才我听你们的一个营长说找到了人才，是怎么回事啊？”

    李云龙略显无奈地罢了罢手“楚团长说笑了，我们独立团最近在招募新兵，正准备整一个炮兵连和骑兵连。”

    “本来这都是小事，自然入不了你们晋绥军的眼，所以刚才就没有和你解释。”

    “呵呵……看来楚团长对我们晋绥军颇有偏见啊，我楚云飞这次来你们八路军驻地观摩，就是奉了阎长官的命令，走吧走吧，带我去看看。”

    说完，楚云飞还不等李云搭话，直接带着副官扭头就走，再次走向了林子里。

    显然，刚才他们一行人刚才是从新兵营里刚出来。

    李云龙砸了咂嘴，也没说什么，他瞥了一眼王承柱和魏大勇，也跟上了前者的步伐。

    两个指挥官一走，王承柱看到孔捷也刚想离开，当即就问道“孔团长，这位楚团长来我们独立团干啥的？做长期饭票嘛？”

    孔捷漠然一笑“哎，你还真说对了，这楚云飞是来咱们独立团观摩来着，但他对你们李团长很有意思，两个人没聊几句，就扯上了民族大义去了，他正准备在独立团待几天，说是好好看看我们八路军。”

    显然，楚云飞就是来独立团观摩来着，想到这事儿，王承柱感觉有点奇怪，因为按照剧情的发展，楚云飞是在李云龙打了山崎大队之后才来到独立团，现在独立团连山崎大队都还没有干掉，楚云飞就冒出来了？

    其实王承柱并不知道，自从八路军打了几场胜仗之后，早就引起了晋绥军的注意，尤其是近期的梅岭战役和独立团攻攻打鬼子的炮兵中队，所以，楚云飞这是提早来到了独立团。

    换句话说，剧情开始有了修改性的变化。

    当然，王承柱也考虑到了这一点，心想他连山本一木都打得不堪一击，剧情肯定会发生巨大的转变。

    画面一转，王承柱跟在几位长官的屁股后面来到了树林子里，此时，几百名战士正原地休息，张大彪和沈泉、孙德胜几个人正蹲在地上谈话，显然，这是刚刚结束了开会。

    “张大彪，过来！”

    李云龙一来，直接就朝着张大彪大喊一声。

    张大彪当即起身跑了过来，同时，他也注意到了王承柱已经来了。

    “诺！柱子已经来了，叫李国民过来吧。”

    李云龙说道。

    “是！”

    张大彪当即往后一招手，“李国民，过来！”

    很快，一个年轻的士兵急匆匆地从新兵群里跑了过来。

    “报告团长，新兵李国民前来报到！”那年轻的战士不过二十多出头，长相普通却眸带灵光，显然是个脑子转得快的好手。

    “来，说说你的故事。”张大彪伸手向李国民示意了一下。

    李国民紧张地点了点头，“团长，我是山西吕梁人，早些年是干铁匠出身，和父亲在矿洞里干活，对炸药和铁器有点了解。前几年村里被鬼子洗劫，我就趁着鬼子没注意逃了出来，这几年来回流浪，前些日子看到张营长在招兵，我就过来参加八路军了。”

    “刚才我听张营长说，团里需要一些会炸药和铁匠手艺的人，我就主动站出来了。”

    “嗯，听到了没有，柱子，是你要找的人不？”李云龙笑呵呵地道。

    王承柱打量了一下李国民，就说道“团长，正是我要找到人，现在王葛根师傅已经开始规划修械组的事情，就把他划分到修械组去吧。”

    “好！”

    李云龙毫不犹豫地答应了下来。

    王葛根一来到独立团之后，李云龙就开始让王葛根和王承柱规划修械组的计划，所谓磨刀不误砍柴工，先有人才再有成绩，独立团这几天都在团里、民众里广招英才，李国民现在算是一个。

    “修械组？是修武器的吗？”李国民一听到要把他划入修械组，登时就好奇地问道。

    “对，没错，团长决定在团里开展修武器的工作，以后你除了训练之外，还得配合王连长他们研究一下武器，既然你有这个能力，可得协助他们好好研究一下。”

    李国民一听居然是修武器，登时脸色一喜，急忙地道“哎呀！巧了，去年我还被土匪抓去修武器呢，我跟着几个老师傅学过几招，张营长，修武器我还是很在行的，什么汉阳造、三八大盖、哪怕是鬼子的歪把子我都能瞧个明白！”

    李国民刚刚加入八路军，总算找到了人生的归宿，现在八路军需要修理武器的巧匠，他自然不吝啬地表现出来，希望能给抗日队伍多做贡献。

    。

 第0220章 你会修武器（下）

    “唷？”

    李国民的话让在场几个指挥官都蓦然一惊，李国民居然对修武器还有经验？这对独立团来说，是一个意外的惊喜。

    尤其是张大彪，他还惊讶地追问道“李国民，怎么回事？土匪捉你去修武器？哪个山头的土匪？”

    张大彪的问题也是众人的疑问，李国民见几个老总都一副迫不及待的样子，当即，他解释道“那是三九年的时候，我在天池山一带逃荒，当时我手里没多少粮食，当快要饿死的时候，被路过土匪发现，他们知道我是铁匠出身，就把我捉到了山去，去了之后才知道那是个土匪窝。”

    “到了那里，这寨子里的大当家刘大王就拉着我去个矿洞里干活，我还以为是做冷兵器来着，毕竟我是铁匠出身，但进去了才知道原来是修理武器的，当时我一看就想跑，但刘大王却拿枪逼着我留下来干活，我就在那里干了两年。”

    李国民长话短说，总算解释了个明白。原来李国民被土匪带到山上修武器，渐渐地就开始从学徒到最后成为老手。

    “国民，既然这些土匪对你严加看管，你又是怎么逃下山来了？”

    孔捷好奇地问道。

    李国民的表情显得有些喜悦，“前年别的土匪来攻打天池山，刘大王打不过，最后大家都被打散了，我趁着他们防范疏忽的时候逃了出来。”

    “刘大王，我怎么听这个名字这么眼熟？”李云龙听到刘大王的时候，感觉这个词在哪里听到过。

    张大彪抿了抿嘴，就道“团长，您忘了，上次丁团长围剿清风寨，张二麻子那些手下告诉咱们的。”

    “嗯，没错，我想起来，这刘大王差点把老丁给灭了，呵呵，老子对他还真有点兴趣。”

    李云龙这才想了起来。

    楚云飞听到经过之后，是忍不住地一笑“看来李团长刚才说的人才就是他了，怎么，你们独立团也要弄个修械厂？”

    李云龙哈哈一笑，“哎，修械厂谈不上，要是能弄个修械组啥的还不错，我们八路军跟不上你们晋绥军的条件，你们阎长官一封申请书递到老头子面前，老头子就把新武器发下来了，哪像我们，申请书递都递不上去。”

    李云龙这话中带刺，楚云飞怎能听不出来？

    虽然心里有些生气，但楚云飞仍是面不改色地说道“好了，李团长，看得出来你对我们的长官很有偏见啊，你这样的思想可不行。”

    李云龙也不是那得理不饶人的人，他又说道“行了行了，咱们就此打住，楚团长既然是来我们独立团观摩来着，走，我就带你到其他营地看看。”

    “嗯，我也正有此意思。”

    楚云飞点了点头，当他和李云龙离开的时候，还别有深意地看了王承柱一眼，搞得王承柱都有点莫名其妙。

    当李云龙和楚云飞离开了之后，孔捷忽然把李国民叫到跟前，忙地问道“国民，这刘大王手里有多少个会修武器的师傅？”

    李国民想了想，说道“那次战斗之后，五个师傅死了三个，我亲眼看见的，还有两个不知所踪，但我觉得应该跟刘大王跑了。”

    “嗯……”

    孔捷点了点头，同时，张大彪注意到孔捷眼神中带着精光，当即问道“孔团长，您有啥想法？”

    孔捷就道“刚才楚云飞在这里，李团长不好表明态度，既然这刘大王有人有工具，人咱们暂且不提，要是能把土匪那些修武器的工具搞到手，修械组就不用愁了。”

    “嘿嘿！”

    张大彪高兴地搓了搓手，此时他心里也是这个想法，刘大王是出了名的悍匪，欺负老百姓不说，还敢围攻丁伟，当时要不是李云龙率兵赶到，丁伟就完犊子了。

    对于这样的土匪，独立团有义务替天行道，同时，要是能够搞到刘大王手里的那些修械工具，那自然再好不过了。

    显然，刚才李云龙肯定也是这个想法，只是奈何楚云飞在场，他不好说出来。毕竟楚云飞不是八路军的人，这种事当着外人的面也不好说出来。

    “国民，这些土匪后面去哪里了，你知道吗？”当即，张大彪急不可待地问道。

    李国民深吸一口气，“应该还在天池山，当时那些土匪并没有把刘大王给灭了，前段日子，我还听到刘大王又下山去打劫村民了。”

    “奶奶的！”

    孔捷一听到这话就生气了起来，“这帮土匪手里有枪不打鬼子也就罢了，竟然还干起了这打家劫舍的勾当，不用说了，搞清楚情况，灭了天池山！”

    孔捷话已至此，显然动了杀机，李国民带来的消息太重要了，要是灭了刘大王，不仅能替天行道，还能缴获他们修武器的工具，简直不要太好！

    张大彪也是磨刀霍霍，本来找到李国民就已经很兴奋了，现在还知道天池山有土匪，土匪手里还有物资，没得说，肯定要干了。

    “大彪，这事儿得好好计划一下，既然这刘大王会修武器，说不定丁伟丢失的车床在他手上！”孔捷皱着眉头说道。

    “是！”张大彪当即点头应允。

    之前王承柱搞了两架车床，其中一架被土匪给抢走了，现在还了无音讯，虽然那些土匪只是抢走车床，并没有伤害八路军战士，可现在刘大王的手下竟然还有修理武器的技术工，这就不得不让众人联想到车床会不会落在他手上了。

    毕竟土匪会修理武器真的不多。

    王承柱也感到吃惊，刘大王竟然也有修武器的师傅和工具，那真的是没得说了，不搞他还搞谁？把工具抢了，还能为民除害，何乐而不为？

    再者，打土匪还能改善生活，这种好事怎么错过？现在就等李云龙发话了，只要李云龙同意，独立团随时可以出发。

    王承柱已经能猜到李云龙的想法了，按照李云龙的脾气，他肯定会同意的。虽然旅长说独立团就地休息，但放在嘴边的肉，李云龙怎么可能会放过？

    。

 第0221章 好好教他做人

    新兵营战士的分配总算是敲定了下来，这次新兵营的战士分成了三批，其中两批都纳入一营和二营中，而第三批的一百零八名战士，全部都融入独立团的炮兵连中。

    孔捷又从三个营中筛选出合格的战士纳入孙德胜的骑兵连之中，一时间，独立团的编制开始出现了微妙性的改变，独立团原本经过几次战斗之后，战斗人员明显有了削减，虽然这次招募新兵足足有一个营，但这远远不够。

    一个完整编制的团级单位，怎么也得上千人马，可现在独立团就算把所有人马加起来，才勉强过八百人。

    同时，这次独立团又独立编出一个骑兵连和一个炮兵连，可以想象独立团的三个营编制已经不完整了。

    对于这种情况，李云龙根本就没有放在心上，按照他的意思，独立团仍要继续募兵，直到恢复原本的完整编制。

    当然，也不是谁都能够加入八路军，这还得经过严格的层层考核，最终才能成为一名合格的八路军战士。

    而现在，独立团在募兵之前还有一件重要的事情要做，那就是攻打天池山的土匪。

    独立团指挥部中，此时，李云龙和几个营长正在观察地图，李云龙旁边站着的是楚云飞，楚云飞此次来独立团是为了观摩八路军，当结交到李云龙这个人的时候，他感觉李云龙很有意思，便选择留在独立团住几天，算是促进友军之间的友谊。

    当然，能够让晋绥军精锐团的长官楚云飞留下来，显然是因为李云龙独特的作战方式，楚云飞想好好观察独立团这支队伍。

    而现在，楚云飞就观察到独立团这段日子似乎有大动作，尤其是李云龙时不时派出侦查员对马坊镇进行侦查，同时又在这两天，李云龙似乎又对天池山有了想法。

    楚云飞是个好奇的人，当他注意到李云龙和几个营长围绕着天池山进行讨论的时候，楚云飞就下意识地插问一句道“云龙兄，你这是要打天池山的土匪？”

    李云龙正观察着地图呢，当即就回应道“嗯，没错，天池山这帮野土匪欺压百姓，无恶不作，老子早就想收拾他们了，嘿嘿，让楚兄见笑了。”

    李云龙没有完全说清楚，其实他这么做还有另外的原因，那就是要缴获刘大王的修械工具，这种好事李云龙怎么可能放过。

    “打土匪？天池山一带确实有山匪流窜，你们八路军本来就武器弹药稀缺，打土匪不浪费子弹吗？”楚云飞早就和李云龙打好交道，二人更是以兄弟相称。

    李云龙哈哈一笑，就道“哎，我们这些泥腿子自然跟不上楚兄的部队了，独立团缺粮少弹，自然要出去打打土匪改善改善生活，让你见笑了，嘿嘿。”

    “好吧。”楚云飞只能淡然一笑。

    “张大彪，带上一营，干掉天池山的土匪，怎么样？有没有把握？”这时候，李云龙眼睛看向张大彪而来。

    张大彪当即点头应允“团长，你就放心吧，区区几个土匪就敢这么猖狂，我会好好教他们怎么做人！”

    “嗯！这次作战你得注意一下，别搞动静太大，最好速战速决，把能用的东西都给老子拉回来。”

    “是！”

    命令下来了之后，张大彪正准备离开，而这个时候，门外忽然传来一阵脚步声，紧随之，赵刚急匆匆赶来。

    “团长，旅长已经同意了我们的计划，不过，我看他好像有些生气。”

    赵刚显然得到了李云龙的允许，并且将独立团要打天池山的计划上报到了旅长那里。

    李云龙嘿嘿一笑，“嘿嘿，老子早就猜到了，旅长生气归生气，但咱们的队伍还得发展起来。”

    李云龙也知道旅长为何生气，毕竟旅长前几天就来独立团警告过他，让独立团原地待命，但这才没过几天，李云龙又开始搞事情了。

    显然，这次旅长之所以答应下来，无非也看中了土匪的东西——修械工具！既然李云龙有心要搞修械组，而且现在对付的还只是一群土匪，陈更都不用过多考虑地就答应了下来。

    “哦？原来楚团长也在。”这时候，赵刚注意到了楚云飞的存在。

    楚云飞淡然一笑，把玩了一下手套，就道“是啊，刚才我在听你们的作战计划呢。”

    李云龙更是道“呵呵，人家楚团长刚才的图上作业真不错，要是他能给我留下做参谋，那该多好！”

    “哈哈……”

    一时间，指挥所里笑声连连，显然，楚云飞和独立团的各个指挥官都相处得十分融洽。

    ——

    战斗计划定下来之后，张大彪便回到一营，同时，带上一营的战士前往天池山攻打土匪。

    早在昨天侦察排就带回了天池山有土匪的情报，现在就差独立团发兵了。

    这次炮兵连没有围剿土匪的任务，炮兵连才刚刚成立，王承柱基本每天都在抓新兵训练，就连去妇救会看卢雪曼的时间都没有了。

    训练炮兵任务，对于王承柱来说还是过于简单了一些，毕竟他之前就当过炮兵班长，虽然现在连升两级，但基本训练方法都是差不多的，战士们无非是要眼力劲好，算术能力好，外加一个力气大、体格健壮罢了。

    毕竟现在八路军还没有卡车托运火炮，几乎都是靠着人力牵引，所以战士们的身体素质必须要过硬，且强于一般的普通步兵。

    对此，王承柱对战士们的训练都非常严格，每天五公里负重越野是必须的，同时，王承柱还教会战士们一种现代化的训练方式——波比跳。

    波比运动是一种高强度、短时间的燃烧脂肪运动，它能训练到全身百分之70以上的肌肉群，包含核心肌群、脚、手臂、腹部、臀部及背部等，除了训练肌耐力、弹性、活动性外，它对于心肺适能的训练也非常的有帮助。

    王承柱用这个办法来训练战士们，只希望战士们能够拥有一个良好的身体素质，这样以后炮兵连在打仗的时候，就是打不过鬼子，跑起来也相对敏捷一些。

    。

 第0222章 汤巫山

    然而，王承柱还是高估了这些新兵战士们，他们的身体机能几乎没办法承受多久的波比运动，几乎都是做了十次左右就坚持不住了。

    这种结果无非就两个原因，一是战士们还是新手，二是营养跟不上，波比运动训练起来非常消耗体力，特别是持续性训练，饶是现代的军人，都比较吃力。

    对于这种情况，王承柱并不气馁，他现在每天只要求战士们做二十次波比运动，这个训练强度并不算高，战士们也勉强能够消化得下来。

    除了波比跳的训练，还有火炮的操作训练，这些基本都是炮兵连一天要做的事情。

    王承柱一开始的时候，自己亲自带着炮兵连进行训练，当训练了一段时间之后，战士们已经完全了解所有的训练科目，剩下的基本就是让陈小六他们带队训练了。

    现在陈小六和郝大刚、郭德勇三人已经晋升炮兵排长，带着手下的人展开着各自的训练。

    这日，王承柱刚刚监督完炮兵们的训练，正一步步往营地赶，忽然就收到了系统传来的提示音！

    “恭喜宿主完成了‘组建炮兵连的任务’，获得晋西北藏宝图残页1。是否领取？”

    王承柱被这道声音吓了一大跳，当即他是毫不犹豫地选择了‘是’。

    “叮，奖励已经发放至您的包裹中，请注意查收~”

    当系统传来信息的时候，王承柱高兴地差点没跳起来！自从炮兵连建立起来之后，王承柱就一直在等待着系统传来消息。

    晋西北藏宝图，上次只是来了一张残页，这次算是凑齐了，王承柱倒要看看这个藏宝图有啥。

    王承柱迫不及待地回到营地里，此时院子里空无一人，他拿出了系统赠送的两张地图残页，并且将两张地图拼凑在了一起。

    两张地图原本是用白色羊皮绘画，当拼凑在一起之后，羊皮纸地图瞬间散发出一道淡淡的蓝色光幕，紧随之，一张完整的地图悬空在了王承柱的手中。

    完整的地图也就一张奖状一般大小，地图上各个标记都划分得很准确，王承柱看了看之后，顿时了然于心！

    地图的藏宝地点竟然就在距离独立团不到一百公里的汤巫山中，王承柱下意识地伸手去放大藏宝地点，发现竟然也能像系统送的抗日形势地图一样放大缩小！

    神奇，真是太神奇了，就跟高科技一样！

    这是一份标写着宝贝地点的小型地图，和大地图几乎是一样的使用方式！

    “汤巫山？！”

    王承柱心中念叨着藏宝地点，同时放大了汤巫山的位置，很快，地图被快速放大，紧随之，汤巫山的景色瞬间像3d立体成像一般呈现在他的面前。

    地图原始大小的时候，王承柱还没怎么注意到藏宝图的高科技感，现在一放大之后，地图还能呈现3d立体成像，简直不要太强。

    现在王承柱观察地图，就好像是在电脑用谷歌地图一样，放大缩小、立体成像，高科技感十足。

    放大汤巫山的目标之后，汤巫山的山势就呈现了出来，藏宝图给的位置位于汤巫山的一个洞穴之中，但很可惜的是，这个洞穴从外面看根本就进不去，因为洞穴已经被大石头给封住了。

    显然，有人在洞穴藏了东西，然后将洞穴口给堵住了，不想让人发现。

    而现在，王承柱看清楚了一切，他忙地放大洞穴的位置，本以为能够看清楚里面藏着啥宝贝，但可惜的是，点击放大了之后，看到的竟然是一片马赛克！

    过分了过分了！刚才还夸这个地图有点牛笔，现在居然给了一张马赛克，这啥意思？

    很显然，这地图在使坏，里面藏着的宝贝就是不给人看到，必须要寻宝人到了现场才能知道是什么。

    这样一来，瞬间是引起了王承柱巨大的好奇心，他心想到底是个什么宝贝，竟然被人藏的这么严实，居然还拿石头封住了洞穴口，真是有意思了！

    虽然地图打了马赛克，但王承柱依然能够从洞穴的大小和马赛克的比例分析出来，这个洞穴里面肯定藏着一个大家伙，不然马赛克的面积不会这么大！

    想到这里，王承柱心中已经下定了决心，这两天找个机会去一趟汤巫山才行。

    他心中主意已定，同时，决定明天就去找骑兵连孙德胜借一匹快马，准备自己一个人前往汤巫山。

    王承柱本来想过带几个帮手，但想想还是放弃了，倒不是他小气，拿着藏宝图藏着掖着，只是现在还没弄清楚汤巫山是什么情况，一帮人贸然前往，危险系数太大了。

    换句话说，王承柱有电子程序辅助眼，也有地图，再加上他过人的枪术，自己一个人去就行了，等把洞穴里的情况搞明白之后，他再回来搬救兵。

    毕竟刚才他已经观察到洞穴口被用大石头封住，想要进入洞穴就得炸开大石头，但现在还没搞清楚情况，王承柱怎么可能会带着炸药过去？

    第二天，王承柱忙完训练之后，便找到了骑兵连长孙德胜，这家伙最近当上连长之后，天天乐此不疲地训练骑兵，有些战士没来得及跟上他的节奏，还得被他一番痛骂。

    王承柱过去的时候，还看到这家伙拿着一条小皮鞭指挥骑兵进行骑术冲锋。

    王承柱和孙德胜交流了一下，很轻松地从骑兵连里借来了一匹快马，王承柱有了马之后，便回去整理装备，带上驳壳枪和十几发子弹、望远镜就出发了。

    早在昨天傍晚，王承柱就向赵刚提出了请假一天，他的请假理由很简单，去外面勘察哪里有合适炮兵进行训练的大型场地。

    炮兵训练到一定程度，还得让他们进行野外训练，什么快速转移火炮阵地啊，快速调整炮位啊，这些训练项目都得需要一个大场地。

    赵家峪村还不够大，所以王承柱才用这个理由请了假。

    其实，选择场地基本没什么困难，王承柱手里有抗日地图，小鬼子的兵力部署一目了然，他可以轻松地在地图上找到合适的训练场地。

    当然，在寻找场地之前，王承柱首先就是骑着马直奔一百公里外的汤巫山寻找宝贝。

    。

 第0223章 蛇窝

    汤巫山距离赵家峪村约一百公里，王承柱骑着快马，不用三个小时就到了，一路上他都开着地图导航，虽然这里是根据地后方，王承柱不怕有鬼子出现，但为了避免迷路，他只能选择用这个方式。

    当王承柱来到汤巫山前时，他就被这座大山给震惊住了。

    这座大山高达千丈，山势此起彼伏，颇有特色！现在虽是严寒天气，但山林上依然是郁郁葱葱之色，显然，这是一个绝好的地理位置。

    王承柱看着若隐若现的山顶，当即又看了一眼地图上的标识，发现藏宝的洞穴就在山腰的方向，看到这里，王承柱不由大松一口气，不得不说，让他一口气直奔汤巫山山顶，颇为吃力。

    当即，王承柱乘着快马，继续往山上急奔，穿过一个山坡之后，王承柱就看到了陡峭难行的山路，对此，他只能选择下马前行。

    过了快一个小时，终于，他来到了藏宝图所标记的地方！

    一处山林子里，前方是一片石壁，石壁上长满了蔓藤，到处是积雪形成的冰刺，王承柱细看了看，并没有发现洞穴的入口在哪里。

    藏宝图显示洞穴口已经被封住，现在又有蔓藤遮挡，王承柱一时间难以找到方向，但他并不气馁。

    王承柱急匆匆地来到石壁前，将那些如拇指大小的蔓藤扒开，而后踢落石壁上的积雪，大片大片的积雪被踢落了之后，顿时，一个被数十块大石头封住的洞口出现在了王承柱的面前。

    “我去……”

    当看到这一幕，王承柱内心不由大为吃惊！因为这个洞口足足有五米高四米宽，这么大的一个洞口，里面到底藏着什么？同时，又是谁在里面藏了东西？

    惊讶之余，王承柱开始观察洞口四周，一番勘察之后，王承柱发现洞口已经被石头严密地封死了，想要打开洞口，必须要使用到炸药了。

    电子程序辅助眼一瞅，顿时，炸开洞口所需的炸药数量瞬间出现在了王承柱的脑海中。

    炸开这个洞口，需要上百斤的炸药！

    王承柱仔细地思考了一下，独立团有不少炸药，想炸开这个洞口却也不难，就是不知道里面到底藏着什么，一旦他要动用上百斤的炸药，团长李云龙会同意？

    毕竟现在王承柱也不知道洞穴里面藏着什么宝贝。

    想到这里，王承柱再继续观察着，很快，他有了一个新的发现。

    这些石头大部分都是严密封住的，但是，在洞穴的上方，几块石头的缝隙中夹着积雪，既然石头连接处有积雪，那就意味着石头有缝隙，如果用力往洞穴里面推，石头一旦倒下，洞口就出来了。

    说干就干，王承柱当即跳上洞口上方的石头处，用力地扒开石头缝里的积雪，随后猛地用力推动石头，但让他感到意外的是，就算他再怎么用力，石头仍然是一动不动。

    同时王承柱从石头缝隙中看到里面漆黑一片，虽是如此，但他仍然能够看到里面还有一个个石头的轮廓，显然，洞口不仅仅是叠了一层石头，里面还有。

    想要往里面推是不可能了，王承柱只能选择从外面拿石头，原本他以为接下来是卖力气的时候，但让他感到意外的是，这些石头很轻松地就被他从里面抠了出来，虽然一块重达七八十斤，但以王承柱现在逆天的力气，自然轻松地将其取了出来。

    显然，石头放在这里已经有些年月了，虽然看起来是把洞口给封住，但石头搭起来都是松垮垮的，只要肯卖力气，几乎可以不适用到炸药。

    一块接着一块，不一会儿，一个几十公分的口子出现在了王承柱的视线中，王承柱继续卖力搬石头，又过了一阵子，洞穴上方的石头层就被他给清理出一个七八十公分长宽的口子，他的视线已经能够看到洞穴里面的情况了。

    里面模糊一片，虽然借着外面的月光看到了大概的轮廓，但王承柱已然能够看到里面是一个巨大的洞穴。

    “嘶嘶嘶……”

    同时，在王承柱观察里面的时候，里面竟然传来一阵蛇类吐信子的声音。

    “叮！宿主注意，洞穴里面有不明生物，一股危险感已然袭来，请速速后退，速速后退。”

    “嗯？”

    当系统传来这道提示音的时候，王承柱已经爬进了洞穴里面。

    同时，他不顾系统的警告，视线瞬间看清楚了洞穴里面的情况。

    里面是一个大型洞穴，同时，洞穴里有无数道冒着绿光的眼睛正盯着他。

    王承柱眯眼细看，登时双眼瞳孔放大，同时，他只感觉到后背直冒凉气。

    “卧槽，卧槽！有蛇！”

    惊诧之间，王承柱忙地往后退缩，从洞口里退了出来。

    “嗖！”

    而就当王承柱从洞穴口上方的石头跳下来的时候，被他打开的洞穴口子里传来一阵蠕动的声音，紧随之，几十条如拇指大小的蛇从洞口爬出，犹如瀑布流水一般，源源不断。

    这些蛇从洞口里快速爬出，一条一条地落在王承柱的面前，吓得王承柱忙地往后躲去。

    从洞穴里涌出数十条蛇，这些蛇显然是躲在洞穴里过冬的，现在被王承柱惊醒，自然是各个惊慌地从洞穴里逃了出来。

    过了一阵子，蛇都逃向了四周，消失在了雪地当中，同时，口子里静悄悄的，再也没有蛇从后面跑出来。

    虽是如此，但王承柱依然没敢走近过去观察，因为刚才他明明看到洞穴里还有一条大蛇，不，准确的说，是一条长达十米的巨蟒。

    刚才那双绿幽幽的大眼睛可盯着他呢！

    过了片刻，洞口子里依然没有动静，王承柱也没见到巨蟒的出现，一时间，王承柱也有些摸不着头脑，心想既然洞穴里有这么大的一条巨蟒，现在已经被他给吵醒了，怎么不跑出来？还是它仍在洞穴里，或者洞穴里面还有其他出口？

    毕竟以王承柱对蛇类也有些了解，一般过冬的蛇都很怯弱，一旦被吓醒了之后，都会迅速逃窜，根本不敢攻击敌人。

    。

 第0224张 发财了发财了

    等待是最浪费时间的一种方式，虽然洞穴里面是蛇窝，甚至还有巨蟒，但王承柱依然不怕，他掏出腰间的驳壳枪，上了子弹，一步一步地靠近洞口子里。当他抬眼看向洞穴里面的时候，顿时，原本凝重的脸色，瞬间扭曲了一下！

    “卧槽！”

    王承柱失声一喊，只见洞穴口子里，竟然趴着一个大大的蛇头，那巨蟒一双眼睛正盯着他看！

    “砰！砰！砰！”

    王承柱看到这一幕，当即举枪就往洞穴里打，登时间连开了三枪，与此同时，洞穴口里一阵骚动，甚至传出一道沙哑的低鸣声。

    声音恍若空灵，好似一副痛苦的喊叫一样！

    紧随之，洞口子里一阵骚动，一条长达十米的巨蟒从里面窜了出来，王承柱看得仔细，当即闪过了一边，而后，巨蟒从他头顶掠过，瞬间落在了地面上。

    “嘶～”

    只见这条巨蟒浑身是黑色的鳞片，长相更是凶恶狰狞，王承柱看到这家伙的时候都被吓了一大跳，感情这条巨蟒躲在洞口盯着他！

    同时，王承柱注意到巨蟒的头部和躯干上有三个血洞，现在正不断地往外冒血，显然，这三个伤口正是王承柱刚才的杰作。

    巨蟒显然被王承柱给激怒了，三道枪伤对它造成了不小的伤害，当它窜出了洞穴之后，忽然再次向王承柱袭来，显然外来生物侵扰它冬眠，不报复留着过年？

    王承柱本以为这条巨蟒会像其他蛇一样逃跑，没想到这条大家伙张着血口就向他咬了过来，没得说，王承柱举起枪就对着他的脑袋猛地射击。

    “砰砰砰！”

    又是三枪，三枪不偏不倚地打中了巨蟒的头部，巨蟒顿时失去了战斗力，还没冲到王承柱跟前就倒落在了地上。

    “砰！”

    巨蟒沉重的身体直接在地上的积雪层压出了一个大坑形状，巨蟒身上的枪伤不断流出红色的鲜血，尤其是头部那几枪，直接要了他的性命。

    “呼！”

    看到巨蟒倒下，王承柱终于大松了一口气，他故作帅气地举起驳壳枪，往枪口正在冒烟的地方吹了一口气，惊嘘地道“他娘的，真是吓死我了，老子的小命差点就交代在这里了，操！”

    王承柱也是意外的很，鬼知道这个洞穴里还有是个蛇窝，有蛇也就罢了，居然还有一条这么长的巨蟒！

    这条巨蟒长达十米，黑不溜秋，整个模样比非洲的大蛇长得还恐怖，也不知道是个啥品种，居然能活了这么多年。

    王承柱搞定了巨蟒，再次来到洞口子前，他往里面试探性地观察了一下，确定里面已经没有什么大家伙了，便继续搬动石头。

    过了半个小时，洞穴口的石头层终于被他搬出了一个大口子，足足能让一个人走进去。

    阳光从外面透进了洞穴里，王承柱仔细一看，发现洞穴里面满地都是草屑和一些蛇的粪便，显然这就是个蛇窝！

    而再往里面看几眼，就看到一块黑色大布盖着某些东西，看到这里，王承柱便知道这就是他要寻找的宝贝，当即，他拿着枪小心翼翼地走了进去。

    里面的空气非常干燥，甚至有股奇怪的味道，王承柱一步一步地向洞穴深处走，直到来到了那块大布跟前才停了下来。

    这块黑色的大布盖着东西，王承柱毫不犹疑地伸手掀开了布，一时间是尘土飞扬，同时，大布下面盖着的东西瞬间呈现在了王承柱的眼前！

    只见这是数十个堆积起来的长条箱子，箱子有大有小，各不相同，同时，箱子旁边还有几门色彩仍然鲜艳的火炮，不仅有火炮，在火炮的另一边，几把重机枪也摆在了那里。

    除了这些，还有一堆摆在地上的铁制工具，有大有小，五花八门，简直数不胜数。

    “我操了，这是军火库吗？”

    王承柱惊嘘一声，脸色惊讶，他怎么也想不到这洞穴里的宝贝竟然是这些东西！

    这么多的武器弹药，王承柱想都不敢想。

    这些都是重武器啊！王承柱的眼神当即定格在这些武器上，登时间，电子辅助程序眼快速地分析出这些武器的所有属性数据。

    “过山炮，原称“七生五过山炮”，过山炮借鉴‘克虏伯75山炮’仿造，1935年由汉阳兵工厂制造，炮闩为横楔式，炮架为双轮单脚式，口径75，高低射界8度～15度，最大射程4000米，净重400公斤。”

    “汉造三十节重机枪，1932年汉阳兵工厂制造，仿制德国马克沁重机枪，枪身全长:960，枪身重为155公斤，射速500发每分，250发子弹带上弹。”

    ……

    “黄色炸药128斤，黑色炸药200斤，炮弹引信装置700套，汉88式毛瑟步枪200支，汉88式马枪六十支，人力回形驱动机床一台，高速钢丝锥，铣铰刀100把，手拉式炮弹磨具10副……”

    洞穴里放着的东西的数据如洪水一般涌进王承柱的脑海中，王承柱惊讶地看着眼前这些火器，不得不说，系统这次给的宝贝简直好的不行！

    “发财了，发财了！”看着眼前这些琳琅满目的武器弹药，王承柱忍不住地直咽口水。

    这一趟他没有白来。

    电子辅助程序眼反馈回来的数据太多了，王承柱压根就没怎么细看，单单几门75山炮就已经震惊到了他，更别说还有5挺仿造马克沁重机枪了！

    同时，这里还有大量的制作炮弹和武器的工具，就连小型人力机床都有两台，还有磨具、铣铰刀等等，实在是眼花缭乱。

    王承柱看出来了，洞穴里面的宝贝显然是之前有人藏在这里，现在系统给王承柱开了外挂，王承柱找到了这些汉阳兵工厂出的装备，那自然就都归他所有了！

    这么多的好东西藏在这里，王承柱感到十分疑惑，王承柱看得出来这些东西都是出自汉阳兵工厂，可汉阳兵工厂并不在这一带，这些武器装备又是谁藏在这里？

    如果是武器装备也就罢了，问题是还有那些制造武器和炮弹的工具又是怎么回事？

    。

 第0225章 一线天方向的炮声

    毕竟这里这么多的武器弹药，不可能无缘无故出现在这里，从这些车床和工具来看，肯定是某支军队的后勤装备。

    单单是那辆车床就够王承柱吃惊了，虽然这台车床是十几年前出产的，但人家是德国货，要比小日本修械厂的日货更加耐用。

    “嗯？这是……”

    就当王承柱思考的时候，他的视线忽然停留在了一个弹药箱上方，上面放着一本蓝色、破旧的小本子，小本子封面没啥奇怪之处，王承柱拿了起来，拍掉上面积沉已久的灰尘，翻开仔细观阅了起来。

    “民国二十五年、张万里订购过山炮3门、马枪五十支。”

    “民国二十五年、李志杨订购三十节重机枪五挺、手榴弹十箱。”

    “民国二十五年、杨和订购人力机床一台、高速钢丝锥二十把、手拉式炮弹磨具十副……”

    “民国二十五年……”

    王承柱大概翻阅了一下这本笔记，发现上面记载的是一些账目，里面清清楚楚地写着每门炮的买家，后面还标记着多少大洋，可以看得出，这是一本账本。

    这些人的名字让王承柱陷入了沉思，尤其是看到了汉阳兵工厂落款人“吴大成”这个名字的时候，王承柱顿感吃惊！

    汉阳兵工厂历史闻名，从晚清起建立，再到民国抗战，经历了几十年风风雨雨，铸造了无数的武器弹药，这些火器大部分都装配到了各地军营当中，大大加强了军队的战斗力。

    换句话说，汉阳兵工厂的武器弹药都属于国有资产，严禁私自买卖，怎么现在账本上却明明白白地写着呢？

    迟疑之下，王承柱继续翻阅，当看到后面的部分时，王承柱恍然大悟，心想原来是这么一回事！

    日记本是一个叫杨阳的军需官写的，上面记载着他受命兵工厂的火药厂厂长吴大成贩卖兵工厂武器，以此敛财，而这批货就是卖给别的军队所需要的军需。

    这些军需原本是打算送到军阀手里，但无奈在运输的中途遇到了大量的土匪袭击，运输队只能将这批物资埋藏在山洞，以便日后回来再取。

    日记最后的日期是民国二十七年年初，也就是1938年一月份左右。

    看完了之后，王承柱完全明白了过来，这批军需物资都是从汉阳兵工厂里出来的，而且还是经过火药厂厂长吴大成之手，显然这个吴大成为了钱财成了贪污犯，竟然私自售卖兵工厂的武器。

    同时，最后的日期也让王承柱知道后面为什么没有人来取回这些物资。

    因为自38年之后，鬼子大举进攻，步步进逼武汉。年初时，汉阳兵工厂一面加紧生产，一面派人到湘西辰溪勘定新厂址。五月，兵工署通知兵工、火药两厂全部西迁。

    兵工厂西迁之后，人员调动进行了大整改，估计吴大成因为厂房西迁之后，新厂子距离这里几千公里，作为一个厂长，他也不稀罕这些东西了。

    了解了物资的历史之后，王承柱很是兴奋，因为他知道这次又发大财了，要知道这些物资装备足以支撑一个加强营，再加上那几门山炮，炮弹也有白余发，就这家当，不富裕都难。

    独立团现在的武器弹药物资已经很不错了，如果现在还能把这些拉回独立团装备到各个营中，战斗力将会大大提高！

    虽然都是老式汉阳造，但毕竟都是武器，再怎么不耐用总比没有的好，何况现在独立团又招到了一个营的新兵。

    “砰——”

    砰——

    就当王承柱再次仔细地搜查洞穴的时候，忽然，外面竟然响起了一阵激烈的炮击！

    “嗯？”

    这一阵炮击来的实在太突然，王承柱一听就是某种火炮炮弹的爆炸声，炮声很小，显然是从远方传来的。

    新的情况出现，王承柱当即打开了地图观察，这一看之下，顿时面色大惊！

    只见地图上的一线天方向，竟然有一个大队的鬼子在盘旋迂回！看到这个情况，王承柱愣住了，方才他过来的时候并没有注意到一线天的方向，毕竟一线天的方向距离他这里有一百多公里，。

    一线天方向忽然传来炮击声，显然是小鬼子在那里搞什么大动静！而王承柱一看到“一线天”这个地名，登时就让他想起了山崎大队！

    亮剑剧情中，山崎大队无意闯入了八路军后方根据地，不仅偷袭了我方后方医院和兵工厂，还把一名八路军高级参谋长给炸死了。

    这件事情震怒到副总指挥，副总指挥直接命令三八六旅在一线天方向干掉山崎大队！当时是772团程成焕打的主攻，后面因为攻击不顺就被旅长撤了下来，换独立团上了。

    想到这里，外面的炮声依然不止，王承柱当即撤出山洞，他看了看炮声的方向，一望无际，基本看不到炮声的具体方位。

    显然，这里距离一线天太远了，王承柱能够听到炮声就已经很不错了。看到这里，王承柱又回头看了一眼山洞里的装备物资，不得不说，刚才他心想着回独立团叫人过来拉装备，但现在忽然一线天传来炮声，独立团估计又要打仗了。

    换句话说，772团攻击不顺，独立团迟早要上，王承柱要想带人过来拉装备，估计有点困难。

    仔细地思考了片刻，王承柱心中就有了主意，心想既然现在山崎大队剧情已经爆发，那就先把发现物资的情况告诉李云龙，让他派点人过来守着这些装备，等把山崎大队打垮了之后，再派兵过来拉装备。

    想到这里，王承柱当即搬起石头叠回洞口处，花了半个多小时，这才将石头洞穴重新封死，同时，王承柱又把那些蔓藤放了下来，将洞穴口隐藏得严严实实。

    这么多的好装备，王承柱可不希望被别人给发现了。

    搞好了一切之后，王承柱不敢在汤巫山停留太久，当即骑马尊卑赶回独立团。

    在刚要离开的时候，王承柱下意识地注意到了那条被他打死的巨蟒。

    这条巨蟒如此庞大，王承柱心想如果能把它拉回去炖了吃了，也能给战士们尝尝荤腥，毕竟这么大的一条蛇，丢在这里简直暴殄天物！

    当下，王承柱拿着绳子将大蟒拴在马匹后面，用马将这条大蛇拖回独立团！

    。

 第0226章 属狗脸的

    一路回来，王承柱依然能够听到一线天方向有炮声，炮声很微弱，且断断续续，但依然能够分析得出，一线天的战斗已经进入了白热化的阶段。

    现在王承柱就是不知道李云龙抢到了攻打一线天的任务没有。

    八路军独立团指挥所。

    指挥所里，李云龙正和旅长通着电话，旁边就站着孔捷和赵刚等人，同时，外面还断断续续地传来一阵阵炮声。

    独立团距离一线天方向不过三十里路，而772团距离一线天有六十多里，旅长居然让772团打一线天，这让李云龙很是难受！毕竟到了嘴边的肉却被别的团吃了，他怎能不难受？

    几个小时前，赵刚去旅部开会，赵刚也没有和程成焕抢到主攻任务，赵刚带回来这个消息之后，李云龙差点没骂死赵刚！

    同时，李云龙不甘心，直接电话和旅长沟通。

    “旅长！程瞎子打了半天，才攻破小鬼子一道防线，这样下去他的部队都要打没了！旅长，换我们独立团上吧！我们独立团保证把狗日的山崎大队围歼在一线天！”

    李云龙不敢和旅长大声说话，只得轻声细语地和旅长求战。

    然而，旅长却在电话里说道“李云龙，现在772团还在抢攻一线天，你们独立团做预备队，先待着别动！”

    “旅长……”

    “行了，就这样吧，别吵老子！”

    “啪！”

    “嘟嘟嘟……”

    登时，旅长已经挂断了电话。

    李云龙一放下电话，方才他还是一副憋着难受的模样，顿时就大发雷霆了起来。

    “他奶奶的！主攻任务竟然被程瞎子这臭小子抢了去，现在居然让独立团做预备队，只能干看着别人吃肉，真他娘的倒霉！”

    “老李，你怎么回事，你这团长怎么当的！不好好和旅长沟通一下？争取把主攻任务抢过来啊！”孔捷一看到李云龙的脸色不对劲，也是瞪了李云龙一眼，他知道独立团没有主攻任务的可能了。

    李云龙一见孔捷竟然跟他瞪眼睛“干什么？孔二愣子，你冲老子瞪什么眼睛？！以为老子不想打主攻？现在让772团程瞎子这臭小子抢了去，老子也没办法！再说了，你小子急什么？”

    “是！你不急，你都让旅长宝贝惯了，战场抗命，多大的罪名，这要是搁在我孔捷头上，枪毙两次都够了！”

    “孔二愣子，我觉得咱们旅长比你懂礼数……”

    “得得得……你别跟我扯淡，你是不急啊，可我受不了，现在独立团从我到下面全都是戴罪立功！我要是指望不上你，就别怪我不配合你！”孔捷瞪着眼睛说道。

    李云龙一听这话，顿时就来劲了，还瞪着眼睛骂道“孔二愣子，你敢？告诉你，平时我还可以让着你点，要是打起仗来，没有我李云龙的命令，我看谁敢动？！”

    “李云龙……你……”

    赵刚一见二人吵得不成样子，就忙地安慰道“孔副团长，你消消气，老李也是气在头上，刚才还对我发火呢。”

    赵刚这话一出，顿时，李云龙又发怒了。

    “老赵！一线天距离咱们团只有不到三十公里的路，眼睁睁地看着人家在前面打得热闹，咱们猫在家里不出门，这要是传出去，还以为我们独立团是吃干饭的！”

    李云龙反驳了一句，同时，他又把矛头指向赵刚“老赵，你也别在这装老好人，是你去旅部开的会，你咋就不敢跟旅长干一架？772团的程瞎子有什么能耐，当年还是老子手把手教他放枪，现在他还成精了还！那程瞎子也就欺负你老赵是知识分子，要是老子去旅部开会，他敢跟老子抢主攻，反了天了！”

    赵刚本是好声好气地劝慰，现在倒好，竟然还反被李云龙骂了，他也是个有脾气的人，当即回骂道“老李，你骂谁呢？啊？怎么跟条饿狼似的，逮谁咬谁？告诉你，我赵刚是来抗日救国的，不是来让你骂的，你要有火，就拿脑袋找个没人的地方撞墙去！”

    孔捷也跟着不满意地喊道“就是，你才来独立团几天，还轮得上你来指这个骂那个？”

    李云龙也没继续发火，倒是饶有兴趣地看着二人，还道“哟呵？怎么，感情你们两个都穿上一条裤子了？孔二愣子，人家老赵好歹是个知识分子，你呢，你斗大的字不识一升，你猪八戒戴眼镜充什么大学生？”

    “哎！你懂个屁啊你！”孔捷咬了咬牙，“可惜了，咱们团一直扣着‘发面团’这个帽子，一直在部队里抬不起头，要不挑一场硬仗打，很难翻过身啊！”

    独立团自从杨村一战之后，虽然经历了几场战斗，但那都是小战斗，要是这次能够把山崎大队歼灭在一线天，独立团肯定能戴罪立功，把头上的‘发面团’帽子彻底扔掉。

    铃铃铃——

    就在三个人争执不下，满屋子火药味的时候，电话忽然就响了起来。

    李云龙皱着眉头看了一眼，急忙就抄起了电话，只听里面一个有磁性的男子声音说道“李云龙，你小子肯定又在骂街是吧？”

    “谁他娘的打我小报告！”李云龙急了，这才没多久，旅长就知道了。

    “行了，老子猜的，你放心，现在前面攻击不顺利，你们独立团迟早要上，但你要是去了打不下来，可别怪我不客气！”

    “是！”

    李云龙一听就激动了，原本以为独立团没肉吃了，可现在旅长居然让独立团准备准备，说是准备，其实已经是让他们独立团可以出发赶往前线了！

    772团久攻不下一线天，老总肯定着急，毕竟山崎大队竟然敢窜到八路军后方腹地来，不弄死他是不可能了！

    “旅长，你放心吧，我要是攻不下来，你就把我脑袋拧下来当夜壶！”李云龙兴奋地回道。

    “行了行了，我要不了这么大的夜壶，现在我命令你，把独立团拉到前线来，随时准备战斗！”

    “是！”

    当挂了电话之后，李云龙是哈哈大笑，完全没有刚才那龇牙咧嘴的模样，甚至还冲着孔捷和赵刚笑道“得了！程瞎子不行，换咱们上了，嘿嘿！老子的机会来了。孔二愣子，传我命令，所有连级以上的指挥员到指挥所听候命令，独立团全团战士做好战前一级戒备！”

    。

 第0227章 柱子哪去了

    赵刚和孔捷也是惊讶，原本他们都以为独立团没机会，现在旅长让独立团上了！

    孔捷高兴得不行，完全没有刚才那发怒的模样，甚至还笑道“老李，我马上去召集大家过来！”

    说完，他已经急不可待地跑了出去，整个模样就像是乐疯了一样！

    不得不说，独立团戴罪立功的时候到了，要知道一般作为预备队，基本就没有作战的机会了，而现在旅长亲自来电话，显然是给独立团一个翻身的机会！

    孔捷作为独立团原团长，自然是兴奋得不行，他要马上将所有下级指挥官叫过来。

    很快，半个小时之后，独立团连级以上的指挥官全部都来到了指挥所中，此时，李云龙已经将一线天的地图敞开在大家面前！

    “各位！咱们独立团建功立业的时候到了！想必你们已经知道现在一线天是什么情况，老子也不多说，这狗日的山崎大队敢闯进咱们的后方根据地来，刚才旅长来电话让咱们干他，让他知道咱们独立团的厉害！”

    李云龙瞪着虎眼，一副战意浓浓模样。

    “副总指挥已经说了，不管小日本来多少增兵，咱们必须要抢在鬼子增兵来到之前，将山崎大队歼灭在一线天！”

    “是！”

    张大彪等指战员当即点头应允，同时，李云龙又道“刚才我已经观察过地图，山崎大队在一线天高地布下三道防线，程瞎子也是够傻，竟然一个连一个连地攻击，哼，打了几个小时才攻破敌人一道防线，损失了几百人，简直是典型的添油战术，此乃兵家大忌，现在换了咱们上，咱们可不触碰这个霉头。”

    “鬼子在一线天死守，一线天高地地形很复杂，进攻路线的宽度不到二十米，属易守难攻之势，咱们战壕只能摆在山下距离鬼子八百米的位置，如果没有炮火掩护，全团一千多号人往上冲，准成了鬼子的活靶子。”

    “所以我刚才和孔团长商量过了，就动用咱们团的九二式步兵炮，先对高地进行猛攻，然后再全团往上冲，嘿嘿，借着九二式步兵炮的威力，也够让小鬼子喝一壶了。”

    李云龙说到这里，张大彪登时反应过来“团长，您是说让炮兵连一直火炮支援吧，虽说炮兵连这段日子补充了不少装备，但那一百多发炮弹，能坚持几分钟？”

    李云龙嘿嘿一笑，很是豪气地说道“大彪，炮兵连一百多发炮弹，都能把一线天高地的坡子炸塌十公分，小鬼子几百人猫在小小的山头上，够他们折腾了，再说，缴获来的装备都是拿来揍小鬼子的，不必可惜！”

    “是！团长，是我张大彪考虑不周。”张大彪忙地点头。

    李云龙又道“炮兵连有六门九二式步兵炮，还有一门150榴弹炮，一百多发炮弹，能坚持三分钟左右，一旦炮弹打完，炮兵连掷弹筒排向前推进，还能给咱们争取到两分钟的冲锋时间，小鬼子距离咱们八百米距离，五分钟时间，就是个娘们爬也能爬到鬼子的阵地里！”

    “老李说得不错！孔捷拍了拍手，忽然，他意识到指战员中少了一个人！

    王承柱竟然不在！

    什么情况？孔捷懵了，刚才他派出通讯员通知王承柱来开会，可现在王承柱竟然没到场！

    “王承柱呢？这小子在不在？”由于连级以上指战员有好几个人，都挤在拥挤的指挥所里，孔捷一时也难以寻到王承柱的踪影。

    他这话一出口，所有指战员都左顾右盼，很快他们就发现王承柱竟然没有来。

    赵刚一拍脑袋，这才说道“团长，王承柱今天早上向我请假去寻找炮兵连训练场地，去了也有好几个小时了，估计还没回来。”

    “什么？！”

    李云龙一听到这个消息，整个人是勃然大怒，王承柱竟然不在驻地，这小鬼子都欺负到自家门口上了，他居然还跑出找训练场地？

    “他娘的，王承柱这小子搞什么鬼！去，赶紧去找，把王承柱找回来！”

    李云龙暴躁地大吼一声，一时间，所有指战员都四目相视，不知如何是好。

    “报！王连长回来了！”

    就在气氛紧张的时候，门外响起通讯兵的声音，紧随之，指挥所门外急冲冲地跑进来一个人。

    “柱子，你他娘的干什么去了？一线天都打成一锅粥了！”

    李云龙一看到进来的人正是王承柱，也不管三七二十一，直接骂街了起来。

    王承柱气喘吁吁地看着指挥所里的众人，当看到大家的时候，王承柱更是大松一口气，心想自己还好赶回来了，他可是快马加鞭，都快把马跑死了才赶得回来。

    当即，王承柱向李云龙敬了一礼，报告道“团长，王承柱来迟了。”

    “行了行了，赶紧坐下，马上就要打仗了，你们炮兵连这次的任务很重！”

    李云龙也没继续发脾气，并让王承柱坐在了一旁。

    李云龙就道“柱子，外面的炮声相信你也听到了，刚才我和大家都在商量进攻一线天的计划，你们炮兵连这次负责炮火覆盖，掩护步兵冲锋，没问题吧？”

    李云龙言简意赅，王承柱当即了然于心，点头就道“团长放心吧！王承柱保证完成任务！”

    王承柱是不慌张的，炮兵连虽然只是训练不到十天时间，但陈小六和郝大刚他们都已经对步兵炮操控有了经验，到时候让他们负责打炮即可。

    “嗯！没问题就行！”李云龙点了点头，同时，他忽然注意到王承柱的脸上竟然有血渍，“柱子，什么情况，你脸上的血是怎么回事？”

    王承柱自然是毫不吝啬地将他在山洞前击杀大蛇，又在洞里发现宝贝的事情说了出来。

    当他把经过解释了一遍之后，在场所有人都无不是大吃一惊！

    王承柱的运气也太逆天了吧？出去找个训练场地还能找到军火物资！他们各个都是打量着王承柱，心里是惊诧不已。

    李云龙更是按捺不住内心的激动。“柱子，你说什么？你在山洞里发现了物资！有多少？！”

    王承柱如实说道“团长，不多，也就一个加强营的装备！”

    “哈哈！”

    李云龙激动不已，朗声大笑道“好！真是太妙了！等把山崎这小子宰了，咱们煮了大蛇办庆功宴，然后再把物资拉回来！”

    。

 第0228章 这是八路军

    王承柱带回了这么好的消息，李云龙是开心地不得了，要是独立团能把山洞里的物资拉回来，完全能够补充这次攻打一线天战斗的损失！

    尤其是炮弹，王承柱发现了这么多火炮和炮弹，李云龙更加疯狂地高兴了，毕竟这是一笔不可多得的弹药补充！

    此时此刻，楚云飞一直在旁边观战，不得不说，独立团的战斗力让他感到了吃惊！一个小小的独立团竟然有炮兵连，炮兵连还有榴弹炮，实在不可思议！

    同时，他更是震惊李云龙这次采用的战术！竟然发动七门火炮强攻一线天高地！这着实给他带来了惊诧。

    毕竟楚云飞打心底里对八路军的武装有点小觑，八路军的装备无非就是老套筒和汉阳造，这种小米加步枪的战斗力，怎么可能拿下山崎大队一个整编的防御。

    而现在，李云龙发动炮兵连，这种打法，实在太富裕了，简直就像是拿一堆炮弹炸鱼塘的感觉，小小的一线天高地，怎么可能撑得住。

    “云龙兄，看来你们旅长说得没错，其实早就该换你们上了，有炮兵的掩护，区区八百米，实在太轻而易举了。”

    楚云飞在旁边淡然一言，虽然他很惊讶独立团有这样的战斗力，但不代表他对独立团有佩服之意，毕竟他那个团里也有一个炮兵营，而且还是配备了德国最新的火炮装备，李云龙这几门炮对他来说，还达不到震慑的效果。

    李云龙瞄了楚云飞一眼，嘿嘿笑道“云飞兄，让你见笑了，我李云龙就是个大老粗，手里有多少家伙就敢干多少事，你看着吧，看我怎么活劈了山崎这小子！”

    ——

    一线天高地，此刻，山崎治平的一个大队兵力已经在高地设置了三道防御战线，虽然之前经过八路军772团的强攻之后，外围防线已经被攻破，一个大队的兵力也只剩下不到七百多人，但这对于山崎治平来说，足够了。

    毕竟一线天高地的山顶，面积不过几百平米，一个大队的兵力收缩在这里，再加上天然的易守难攻之势，足以能够抵挡十万敌军。

    至少，这是山崎治平这么认为的！

    山崎治平早在这里挖出了连环性战壕，士兵躲在战壕下能够来回移动，机动性十分灵活，外加四挺九二式重机枪作为主要火力固守，完全在山上形成了一道虽小却严密的防御线。

    八路军要想攻山，只能从正面进攻，正面道路进攻的路线非常小，也就只有宽不足二十米的距离！山崎治平凭借着优势的火力设防，那是非常强悍的。

    至少772团就是这么个例子！

    “报告！山崎阁下，筱冢将军来电！”

    就在山崎治平指挥安防的时候，一个背着电台的小鬼子通讯兵来到了山崎治平的跟前。

    “念！”

    “阳县野比联队已经出发赶来增援，第四旅团，第六旅团已经从太原出发，航空兵已经出发！请山崎大佐务必守住两小时，等待航空兵增援。”

    “嗯！”

    山崎治平听到这个消息，很是兴奋，他看了看旁边的副官，就道“看到没有，咱们这不是困兽之斗，而是中心开花，土八路就凭几条破枪也想攻上来，简直是痴心妄想！”

    那日本副官连连点头，“大佐阁下，我们从田家镇一路推进，没想到靠近了八路军的后方腹地来，刚才八路军一个团的兵力将我们团团围住，但在大佐阁下有智慧的指挥之下，这帮土八路简直不堪一击！等到增援部队到来，里应外合，我军必能彻底把土八路在华北的武装力量打垮！”

    副官也是兴奋，原本他们奉了第六旅团长枝野胜男的命令，前往田家镇增援坂田孙二郎，但还是晚来一步，所以他们收到了枝野胜男的命令——继续向前追击。

    然而追着追着就找不到八路的踪影，一来二去，部队在山地里找不到方向，歪打正着地撞进了八路军的腹地中。

    山崎治平很满意地笑道“嗯，很不错！几个小时前我们炸了他们的兵工厂和医院，几个小时后，我们就炸了八路军最高指挥官，等待吧！固守吧！再坚持两个小时，咱们就能反攻了。”

    “哈依！”副官一点头，随之，他眼神忽然注意到高地下方一千多米处，正有大批的武装人员在来回运动靠近！

    而更让日本副官大吃一惊的是，他还看到了一帮土八路将几门九二式步兵炮摆在了山下，炮口正对着他们！

    “大佐阁下！看，是土八路，又来了！”

    “哦？”

    山崎治平看了看山下，也发现了大量的八路军步兵在运动，随之，他哈哈一笑道“小泽玛丽上尉，土八路就这几条枪是攻不上来的，放心吧！咱们这是中心开花，中心开花！”

    “不，大佐阁下，你看西南方向，土八路把步兵炮都拉来了。”日本副官一边说，一边还指了指山下。

    “嗯？这是八路军？”这下，山崎治平终于注意到山下的八路军摆在阵地前沿的九二式步兵炮了。

    “八嘎！怎么可能？！土八路哪来这么多步兵炮！”惊讶之余，山崎治平甚至还拿起了望远镜观察，一边观察一边骂道“不，这不是八路军，八路军哪里来这么多的火炮，他们的武器只有步枪，只有步枪！不可能！”

    要说刚才山崎治平并不慌张，因为他的兵力部署已经天衣无缝，就是欺负土八路没有火炮掩护来部署的，可现在山下的土八路竟然摆上了好几门步兵炮，这就让山崎治平不淡定了！

    一线天高地就这么小，几百名士兵收缩自此，一旦遭受炮击覆盖，他布置的最后两道防线几乎瞬间被摧毁！

    然而，山崎治平紧张的脸色忽然又变得诡异起来，甚至还猥琐地笑道“不慌！不慌！土八路一向狡猾，他们就算有炮，但炮弹肯定不多，土八路都是一帮穷鬼组织，哼哼，估计是拿来吓唬我们的！”

    他说话很是傲慢，但旁边的日本副官却不得不提醒“大佐阁下，不对啊，你看那门150榴弹炮，这不是坂田少佐的火炮吗？他们的炮都是从坂田少佐手里抢过去的。”

    “嗯？什么？什么，不可能，这不可能！”山崎治平傲慢的脸色瞬间跌入深渊，同时，他只感觉背后一嗖嗖凉气袭来，要是这些炮都是缴获坂田孙二郎的，那他山崎治平就惨了！

    。

 第0229章 李云龙富得流油啊

    山崎治平的担心并不奇怪，因为坂田孙二郎手下的炮兵中队，九二式步兵炮也是三门，外加三门150榴弹炮和其他迫击炮，这等火炮配置简直强得不行。

    同时，作为日军精锐炮兵中队，炮弹自然是充足有余的，不多说，每次炮兵中队外出执行任务，最少也要带上一百六十枚炮弹！

    而山崎治平的担心就在这里，虽然只是被八路军抢走了一门榴弹炮，但只要炮弹充足，足以能够将一线天高地给轰平了。

    同时，山崎治平在田家镇打扫战场的时候，发现坂田的炮兵中队不仅火炮全部丢失，炮弹一颗也没剩下！一旦现在下面的八路军缴获的是坂田孙二郎的火炮，那一线天高地防御战就危险了。

    刚才还说人家八路军武器不行，现在土八路都把九二式步兵炮摆上来了，山崎治平能不害怕？

    “大佐阁下，我们该怎么办？航空兵最快也要一个多小时才到！”日本副官内心也是慌得一笔。

    山崎治平闭着眼思考了片刻，随之，却哈哈大笑起来“小泽玛丽，你不用慌张！土八路就算拿了坂田少佐的火炮，他们也不一定会使用，毕竟这帮土八路都是泥腿子出身。”

    “嗯！”

    日本副官一听，心想也确实有些道理，毕竟八路军以前确实也缴获过他们的火炮，但拉到战场上，真正能打中的却没几发炮弹。

    “小泽玛丽，去传我命令，让各部做好一级戒备，随时等待土八路的进攻！”

    “哈依！”

    一线天的日军正严以待战，而在山下几公里处的386旅指挥所，此时几个指挥员看到独立团亮出家伙之后，也是瞠目结舌！

    陈更在临时指挥所里看着远处的独立团，是眯着眼睛，忍不住地直咽口水。

    陈更旁边站着的是参谋长李新喜，李新喜观察到独立团竟然摆出了一个完整编制的炮兵连，他脸色都震惊了。

    “我滴乖乖啊！旅长！这李云龙从哪里弄来这么多九二式步兵炮？”李新喜惊诧地道。

    陈更哈哈一笑“李云龙这小子之前埋伏了小鬼子一个炮兵中队，他的炮兵连有一大半火炮都是靠缴获小鬼子来的。”

    陈更虽是豪爽大笑，其实内心里也是羡慕得很，之前独立团把九二式步兵炮拉回来的时候，他也看到了，而他也更加知道步兵炮拉到战场上的威慑力！

    尤其是独立团炮兵连还有王承柱坐镇，不用说，一线天的鬼子肯定要挨炸了。

    李新喜连连点头，且还是忍不住地惊讶“啧啧啧，这李云龙现在真的是富得流油啊！咱们师长也就五门步兵炮，他现在倒搞出了六门来，比咱们师长都牛！”

    陈更满意笑道“嗯，是啊！李云龙还是有些能耐，但就喜欢闯祸，这浑小子自打鄂豫皖开始，五上五下，光团长职位就撤了好几次，要不是老总惜才，老子早就把他赶出队伍了。”

    “旅长，赶走李云龙，您舍得吗？”

    ……

    画面一转，一线天的下方，李云龙已经带着全团所有战士汇聚此地，八百米距离，李云龙不用望远镜就能看到一线天高地上面的小鬼子。

    “张大彪，柱子的炮兵连就位没有？”李云龙忽然说道。

    跟在旁边的张大彪的眼神是战意浓浓，他点了点头“团长，柱子都准备好了，六门步兵炮，一门榴弹炮，外加四门97式迫击炮，够小鬼子喝一壶了。”

    “哈哈！”李云龙兴奋地咬着牙，“奶奶的，以前都是小鬼子拿炮轰咱们，咱们这次也要让小鬼子尝尝被炸的滋味！去，传我命令，从一营抽出一个排组成突击队，一会儿由我带队，我要冲上去剁了小鬼子的脑袋！”

    “啊？是！”

    张大彪也没迟疑，当即点头，同时，他感觉李云龙这个做法并不妥当。

    而当张大彪话音一落，赵刚就不干了！

    赵刚一听李云龙要亲自上场，作为政委，他怎能不为全团考虑？

    “团长！这怎么行？你是一团之长，就该站在指挥所里指挥战斗，怎能带兵冲锋呢？行了，还是让我带突击队上吧！”

    “哦豁？！”李云龙还以为赵刚能玩出什么新花样来，没想到竟然要请战！

    赵刚要带着突击队上？他一个抗大出来的大学生，一个文人，会玩枪吗？会玩命？

    李云龙眯着眼打量着赵刚，淡笑道“老赵，你可别拿我寻开心，老实说，你们文人可干不了这玩命的活！行了，你还是留在指挥所顾全大局，我带突击队上！”

    赵刚很不舒服地回应道“哎！老李，我说你怎么说话老是带着火药味呢？我是读过几年书，也摸过枪，性子更加不孬！咱们相处也有一段日子了，难道就不能冷静下来好好交个朋友？”

    “呵呵！你小子别跟我玩这种文绉绉的话，靠吹牛可赶不走小鬼子，如果这次打赢了山崎这老小子，老子回来和你拜把子都行！”

    李云龙说完，也不等赵刚回话，当即就带着张大彪前往阵地前沿。

    “老李！你……”

    赵刚眉头紧锁，静静地怵在那，不得不说，和李云龙这个人相处是真的很困难。

    作为战场顾问的楚云飞，他早就在旁边看得一清二楚，此刻也是无奈地摇头叹气地说道“赵政委，你们团长还真有意思，作为一名指战员，居然带着突击排冲锋，哎，我很敬佩李云龙是条汉子，但同时也为他的脾气感到可惜。”

    赵刚表示尴尬地笑了笑，他看着李云龙离去的背影，当即就跟了上去，不管怎么样，李云龙作为团长，想怎么打都行，就是不能带着突击排上，那样真的太危险了。

    独立团炮兵阵地，此时，王承柱已经让陈小六等人调整好步兵炮各个数据，炮口也已经瞄准在了一线天山头上。

    六门步兵炮和一门榴弹炮，外加四门97式迫击炮和两门土炮，十三门炮分两队，一队打完间隔五秒钟，二队跟上继续发动炮击，十秒钟一轮炮弹，一轮是十三发炮弹，一分钟就是78发炮弹，三分钟是234发炮弹，但炮兵连只有186发炮弹，最多能坚持两分多钟。

    一旦把炮弹打完，掷弹筒排就要跟着前线步兵向前推进距离，继续拿掷弹筒实行炮火覆盖了。

    很可惜的是，掷弹筒排虽然有十二个掷弹筒，但炮弹少了点，只有二十六发，炮火覆盖有些困难。

    。

 第0230章 独立团冲锋

    但问题并不大，前两分钟的猛烈炮击肯定能打得山崎治平一个措手不及！外加攻击距离只有八百米，炮兵连能够给前线部队争取到两分多钟的冲锋时间，已是惊人。

    同时，山崎大队汇聚在山头上，面积狭窄却窝着几百号人，除非小鬼子主动撤出战壕，否则就单凭这一百多发炮弹，足以能够在山头上炸个来回。

    一颗炮弹的有效杀伤力是六米左右，一线天高地区区不到两百平米的面积，只要炮兵连的炮弹不打偏，炮弹能覆盖高地的每一个地方。

    “连长，大家都准备好了，随时可以进行发射！”

    这个时候，郝大刚急匆匆地来到王承柱跟前。

    王承柱回头看了看炮兵连所有的战士，很是满意地点了点头“嗯，很好，一会儿听团长的枪声为令，枪声一响，炮击紧随跟上。”

    “是！”

    郝大刚脸色显得很是兴奋，他的心情和在场所有人一样，各个都是战意浓浓，恨不得赶紧发起炮击。

    “砰——”

    就在一分钟之后，终于，前方传来了一道枪声。

    李云龙说过以他枪声为令，一枪一响，就是炮兵连干活的时候。

    “各位准备！发射！”

    王承柱都不用拿望远镜关注山头的情况，直接一边打开地图，一边向郝大刚等人发号施令。

    “嗖嗖嗖！”

    发射火药的声音响起，紧随之，六门火炮同时发射一枚炮弹，不到两秒钟时间，炮弹准确无误地打在了一线天上方的山头上。

    “砰！”

    一线天山头上，山崎治平一听到炮弹的呼啸声，抬头看了看天，顿时脸色大惊，眼珠子瞪得比猫眼还大，还没等他反应过来，炮弹已经从天而降。

    砰——

    震耳欲聋的炮声响起，尤其是其中一发炮弹的声音更大，一听就知道是一门重炮打出来的炮弹，杀伤力极大的榴弹直接将阵地周围几米内的士兵炸飞起来。

    “八嘎牙路！”

    山崎治平整张脸都拧在了一起，他不可思议地看着眼前倒下的士兵，不知为何，一股巨大的危险感正快速袭来。

    “小泽玛丽！小泽玛丽副官！”

    轰炸之余，山崎治平躲在战壕下连番呼唤副官的名字。

    但回答的只有八路进攻冲锋的炮声和枪声！

    “大佐阁下，小泽玛丽副官刚才已经殉国！”

    很快，一个日本士兵回答。

    “这……这不可能！”

    山崎治平带着不可思议的表情，不得不接受了这个事实！原本，他以为八路军只是拿几门火炮出来吓唬人，而即便是八路军有炮弹，但肯定也不会用、打不准，可现在仅仅过了十几秒钟，阵地上已经横尸遍野，到处都是硝烟和炮弹坑！

    山崎治平失算了！原本以为是中心开花，现在却真正变成了瓮中之鳖！就这么轰炸下去，八路军都不用攻上来，他一个大队的兵力都得死在这炮火连天的杀伤力之下。

    “不可能！不可能！”

    “嗖！”

    就在山崎治平惊讶之余，一颗炮弹从天而降，正中落在了他的身旁。

    “砰！”

    重达十几斤的炮弹瞬间炸开，山崎治平还没来得及闭眼，整个人就被炮弹炸飞了起来，炮弹的烈火直接将他两条腿撕开，同时，四散的弹片划破了他干净规整的军服，整个人瞬间变得血肉模糊！

    “冲啊！杀！”

    此刻，山下。独立团所有部队已经借着炮火发起了冲锋，全团一千多号人如发了疯的饿狼一样，直逼一线天山头而来。

    山崎大队阵地上的重机枪手已经被炮弹全部拔掉，一些受了轻伤的士兵也没办法把头探出战壕，但他们终归是训练有素的步兵，便是不冒出头来，也把枪架在战壕上，对着山下进行盲射。

    虽是如此，但终归是盲射，基本没有几颗子弹是打在八路军战士上面。

    山下，李云龙看着战士们已经冲锋，他很是高兴，拿起一把大砍刀，就道“突击队，跟老子冲上去剁了小鬼子的脑袋！”

    “是！”

    张大彪、孔捷等人当即跟上。

    赵刚才刚刚赶到，他看着李云龙居然已经带着突击队往上冲了，登时急得不行。

    “魏大勇！快跟上突击队，保护李团长！”

    赵刚无奈地将他的警卫员魏大勇叫到跟前。

    魏大勇自从加入八路军之后，光荣地成为了赵刚的警卫员，作为警卫员，自然是要保护好自己上级的安全。

    虽然魏大勇很钦佩李云龙的魄力，但赵刚始终是他的上级，让他离开赵刚，终归有点擅离职守的感觉。

    “你还愣在这里干什么，赶紧去保护团长，要是团长出了问题，我拿你试问！”赵刚见魏大勇还一动不动，登时大骂一声。

    魏大勇咬了咬牙，当即也拿着三八大盖冲了上去，跟上李云龙的突击队。

    同时，赵刚拿过一名士兵的步枪，也轻装跟上。

    两分钟过后，所有火炮都打完了炮弹，一线天山头上由于遭受到猛烈的炮击，浓烈的硝烟已经形成了一朵巨大的黑云。山崎大队的阵地上已是横尸遍野，两分钟炮击，便已经让山崎大队损失了五百多人。

    剩下的鬼子听到八路的炮声停止，当即从战壕里冒出头来，反击的反击，扔手雷的扔手雷，就连掷弹筒和重机枪也重新架了起来。

    鬼子的两个重机枪兵重新调整九二式重机枪，枪口对准了下方的八路军，愤然地发起了反击。

    “哒哒哒……”

    连续不断的子弹壳落地，重机枪的杀伤力很可怕，独立团冲锋在前面的十几名战士顷刻间被射伤在地。

    李云龙看到这一幕，脸色都黑了，“混蛋！来个人，把那重机枪干掉！”

    砰——

    他话音一落，忽然一道枪声响起，顿时，那名操作重机枪的鬼子瞬间眉心中弹，倒地身亡。

    同时，在鬼子倒地的那一刻，重机枪旁边的弹药手刚要继续操作重机枪，但又是一道枪声响起，弹药手也被一枪爆头，倒地身亡。

    李云龙一看，顿时脸色大喜，“好！打得好！谁打的，老子回去赏他半斤地瓜烧！”

    李云龙很忌惮鬼子的重机枪火力，现在好了，居然有战士用两发子弹解决了麻烦，这等精准的射击能力，令李云龙心中钦佩得很。

    。

 第0231章 震惊（上）

    “团长，是赵政委打的，赵政委打的！”

    就在李云龙连反赞叹之时，后方传来士兵的回声。

    “嗯？”当李云龙听到竟然是赵刚打的，表情那是一脸的惊疑。

    同时，他回头看了一眼，发现不远处的赵刚正举着一把步枪，射击瞄准做得是有模有样！

    李云龙抿了抿嘴，心里咯噔了一下，不得不说，赵刚忽然露出这一手，让他彻底改变了对赵刚的看法。

    战斗还在继续，李云龙也没停留步子，带着突击队直逼一线天高地。

    一线天高地的山崎大队已经死了最高指挥官，此刻，只有几个鬼子小队长率领残军继续阻击敌人的进攻。

    鬼子看着下方上千号人的土八路，一时都怯战了，完全没有之前那高昂的士气，显然经过一番火炮轰炸之后，他们的心态已经彻底崩塌。

    “砰——”

    就在这个时候，原本静止了的炮击，它又来了。

    小口径的掷弹筒炮弹悉数落在战壕中，一些反抗的鬼子士兵，顷刻间又被炸上了天。

    “八嘎！土八路哪来这么多炮弹，不可能，不可能！”

    几个鬼子小队长震惊地看着从天而降的炮弹，有些小队长还没来得及躲闪，直接就被炮弹给带上了天。

    “哔哔哔……”

    与此同时，八路军的冲锋号彻响，大批大批的八路战士靠了上来，鬼子的两道防线早就被火炮摧毁，不到两分钟，战士们已经冲到了高地上，登时和鬼子短兵相见，进入了激烈的白刃战。

    山下，王承柱让炮兵连的掷弹筒排向前推进了三百米，虽然炮兵连现在只剩下二十多发炮弹，但王承柱看到李云龙已经带着战士们冲上了高地，他也就放心了下来。

    刚才系统不断传来战绩的信息，这两分钟炮击直接将山崎大队兵力摧毁了大半，现在山头上只剩下一百来个鬼子，且小鬼子们肯定都是疲惫不堪了，这等残兵，又怎么会是士气高涨的独立团的对手？

    当即，王承柱让掷弹筒排停止炮击，现在李云龙已经带人冲上去，他可不能继续发动炮击，万一伤及到自家同志就不好了。

    “郝大刚，陈小六、郭德勇，马上带着火炮撤离，此地不宜久留！”王承柱当即下令。

    郝大刚和陈小六等人刚刚打完炮弹，他们也知道炮兵连的任务已经完成，但他们看到前线这么多战士冲上去和鬼子进行白刃战，登时就心痒痒起来。

    说到底，他们也想跟上团长的步子，和小鬼子拼刺刀！

    “连长，我们现在就撤了？哎，带我们一起冲上去杀鬼子吧！我大刀都带出来了。”郝大刚边说边掏出绑在后背的大刀，这把大刀他是特意带出来的，为的就是能上前线和小鬼子进行白刃战。

    不仅是他，陈小六也把步枪取了下来，快速地装上刺刀，“是啊，连长，大刚说得对！”

    同时，剩下的炮兵们也是战意浓浓地看着王承柱，显然，他们也不迫不及待想往上冲了。

    王承柱其实心里也想上前线杀敌，但现在可不是时候！刚才他已经从地图里观察到小鬼子有大批的航空兵从太原赶了过来，估摸着不到一个小时就能够赶到，炮兵连此时不撤退，万一被鬼子航空兵盯上，那就糟糕了。

    毕竟炮兵连的机动能力跟不上步兵，一旦被鬼子盯上再撤退，那就困难了，保不齐还可能被鬼子炸毁了步兵炮，那就得不偿失了！

    对此，王承柱严肃地道“不行！咱们闹出了这么大的动静，小鬼子的轰炸机增援部队肯定在赶来的路上，为了保护我们的火炮，咱们要马上撤出阵地。”

    “这……”

    郝大刚等人一听，顿时也冷静了下来。

    几个人是目目相视，各个心想王承柱说的很有道理，当即，他们都服从命令地点了点头。

    炮兵连火速撤离阵地，而在一线天山头上，白刃战已经进行到如火如荼的地步，整个战场上的八路军都兴奋得像喝了狼血的老虎，一看到鬼子就砍，三个打一个，小鬼子根本就扛不住，白刃战仅仅进行了十几分钟，一百多名小鬼子就被干掉了一大半，整个战局已经快进展到尾声。

    “魏大勇，你小子跟在我身边干什么！”

    李云龙耍着大砍刀，他刚刚干掉了两名小鬼子，军服和脸上都是血渍，忽然就看到魏大勇竟然凑到他身边，甚至还想拉着他撤出战斗。

    魏大勇咬着牙说道“团长，政委让我来保护你！”

    “扯淡！老子不用你保护，”李云龙怒斥一声，同时，他看到不远处的赵刚正和一个小鬼子拼刺刀，李云龙看得出赵刚不太会拼刺刀，当即又斥道“去，赵政委不会玩刀，赶紧去保护政委！”

    “啊？”魏大勇一听也是急得直挠头，不得不说，两个指挥官都这样说，他都不知道怎么办。

    李云龙见这小子还一愣一愣地，又是气急败坏地道“去啊，你个笨和尚，你没看到赵政委有危险吗？要是他有个三长两短，老子毙了你！”

    “是！”

    魏大勇也注意到赵刚的局面，赵刚显然招架不住小鬼子的刺刀，他当即狂奔过去，为赵刚解围。

    一线天的战斗，从独立团接过772团开始，战斗不到一个小时，战斗已经快接近了尾声。

    在一线天下方几公里处，陈更已经从望远镜看到了这一切，当看到阵地上的小鬼子已经剩下不多了，他是哈哈地笑道“太好了，李云龙攻上去了，这狗日的山崎大队总算灭了。”

    参谋长李新喜也很是满意地点了点头，“是啊，772团的程成焕打了整整三个小时都没有击败山崎大队，现在换了李云龙上，小鬼子终于吃不消了。”

    陈更扶了扶眼镜，走出了观察哨，“嗯！快，咱们得赶紧接通老总电话，我要马上告诉他这个好消息！”

    ——

    八路军总指挥部。

    “哈哈！不用说了，我刚才都听到了，两分钟的炮击，李云龙这小子现在真是富得流油，山崎大队现在估计都全军覆没了吧？”副总指挥接到了陈更的捷报电话，脸上是笑意连连。

    。

 第0232章 震惊（下）

    “是的！现在山崎大队还在做困兽之斗，但我敢保证，半个小时内就能将他们全部歼灭！”陈更在电话里笑道。

    副总指挥和一帮指战员在指挥所里都听得清清楚楚，副总指挥很满意地笑道“嗯，很好，刚刚我接到线报，小鬼子的增援部队已经从阳县和太原城出来了，让李云龙速战速决，决不能让小鬼子发现。”

    “是！”

    嘟嘟……

    副总指挥挂断电话之后，登时是开怀大笑了起来，旁边的几个指战员看到后，各个也是喜不自胜。

    “老总，这山崎大队总算是除掉了，这下你放心了吧？”129师师长刘承也是笑开了花。

    副总指挥点了点头，他看了一眼所有的指战员，忍不住地就夸赞“这李云龙还真行，调他去独立团上任不到一个月，竟然给整出了一个炮兵连，这臭小子，看来让他去当独立团团长，还是很划算的。”

    夸李云龙，就是在夸129师，刘承自然也是高兴地不行“是啊，咱们这支部队，正规编制的团级单位也只配了炮兵排，李云龙却给我们整了一个炮兵连，还打了这么多的炮弹，连我都不知道。”

    “呵呵，刚才中央军第十四集团军总司令刘茂恩还打电话来问我，是不是发动了什么大战役，居然有这么轰轰烈烈的炮声。”副总指挥也是无奈一笑。

    确实如此，自从一线天枪声一响，山崎大队闯进八路军腹地的消息已经传得到处都是，晋绥军知道了，中央军也知道了，他们都在看八路军能不能把山崎大队歼灭。

    772团进攻了几个小时都没有拿下山崎大队，友军部队都在看热闹，然而现在换独立团上了，不到一个小时就把山崎大队打垮，而且还动用了这么密集的炮击，这对友军部队们来说，除了之前的百团大战之外，他们是第二次听到八路军有这样的炮声。

    八路军不用独立团，也确实能够发动这么密集的炮击，但需要把两个师的炮兵营调过来才行，然而现在独立团却做到了。

    师部的直属炮兵营火炮虽多，但并不充足，只有打大仗的时候才会派上用场，李云龙忽然露出这一手，十足涨了八路军的面子。

    “铃铃铃……”

    就在一帮高级指战员高兴的时候，忽然电话响了，接线员听了之后，当即站起来汇报道“老总，第二战区司令官电话。”

    “哦？”

    副总指挥一听就知道是阎老西来电话了。

    副总指挥抄起电话，顿时就听到里面一个醇厚的声音。

    “彭副司令，刚才我听一线天炮声连连，怎么回事？是小鬼子增援部队来了？战况如何？”

    彭副总一听，心里极不是滋味，阎老西这话中带刺！什么叫小鬼子的增援部队来了？难道就不能是八路军用火炮击退小鬼子？

    对此，彭副总就道“阎司令，让你见笑了，刚才是我们八路军一个炮兵连对一线天的日军进行了炮火覆盖轰炸。”

    “哦？”阎老西的语气显得很惊讶，“炮兵连？难道是你手下的师部炮兵营打的？”

    彭副总嗤笑一声，挺直了腰板说道“不不不，是我们部队里一个团的炮兵连，他们发动了有效的两分钟炮击，现在估计已经在打扫战场了。”

    “嗯……原来如此，打赢了就好，打赢了就好，我还以为是怎么回事呢。”阎老西虽然表面这么回答，可心里显然很吃惊，尤其是听到竟然是八路军一个团的炮兵连发动的炮击，这不得不让阎老西惊疑。

    八路军小米加步枪，炮兵编制几乎是不完善的，但从一线天传来的炮声就能够分析得出来，这是一个完整的炮兵连，同时，炮弹的数量更让阎老西感到震惊。

    八路军什么时候发财了？竟然能够发动这么富裕的战斗？

    这个问题，一直回荡在阎老西的脑海中，就连他是怎么挂断电话的都不知道。

    彭副总见对方挂了电话，这才把电话撂下，同时，他如释重负地哼了一声，还说道“这山西王还真有意思，以为我们八路军被鬼子围了，真是扯淡。”

    旁边的指战员们自然也听到了刚才的电话内容，刘承也是颇有些生气地说“阎老西一直对我们八路军不感冒，这次独立团在一线天打出了八路军的气势，我看他以后还怎么对我们发牢骚。”

    “对！李云龙这一仗打得好！刚才我听阎老西的语气都不对劲了，我在想，他现在脑袋是不是嗡嗡直响，就让这个山西王好好反思反思吧！”

    ——

    一线天高地，此刻，战斗已经结束了。

    阵地上尸横遍野，随处可见小鬼子的尸首，到处弥漫着硝烟，炮弹坑更是数不胜数，整个山头，仿佛就像被烈火灼烧了一样，寸草不生。

    “啊～”

    一声惊呼，只见孔捷一刀干掉了背后偷袭他的小鬼子，忽然就单膝跪地，单手插着一把大刀在地上，支撑着整个身体，另一手颤抖地摁着后背。

    他的后背被小鬼子用刺刀划了一个血口子，鲜血直往外冒，军服都侵红了。

    “老孔，你咋样？”李云龙当即跑过来低身扶住，同时他也注意到孔捷后背有伤，随之大喊“医护兵！医护兵！”

    孔捷咬着牙，瞪着大眼睛，手更是用劲地拍着李云龙的臂膀，忍痛大笑道“老李啊！赢了，咱们赢了，狗日的山崎大队终于被我们干掉了！”

    “嗯，行了，你别说话，我都看到了，看到了。”李云龙看着对方一副激动的样子，心里也是着急。

    孔捷压根就没在意背后的伤，还继续兴高采烈地说道“这次独立团总算血洗前耻了。老李，让战士们赶紧打扫战场，以防小鬼子的增援。”

    李云龙点了点头，同时，医护兵已经抬着担架过来，士兵将孔捷安置担架里之后，便给孔捷处理伤口，紧随之，李云龙便下令让各个营的战士火速打扫战场。

    小鬼子的增援部队很快就要来了，八路军闹这么大的动静，小鬼子肯定以为八路军的主力在一线天方向，再不走独立团就得走山崎大队的老路。

    。

 第0233章 铁锅炖大蛇

    一线天的战斗终于画上了圆满的句号，这次战斗独立团可谓立了大功，不仅消灭了山崎大队，还彻底击溃了小鬼子狂妄自大的傲气。

    战斗结束之后，独立团奉命撤出了一线天，等小鬼子的航空兵赶到时，他们只能看到一线天高地一片狼藉，横尸遍野。

    小鬼子的增援部队还是晚来了半个小时，他们也只能坐飞机观望下方一片荒无人烟的高地，气急败坏地撤了回去。

    阳县和太原城的小鬼子显然收到了山崎大队全军覆没的消息，军队也没有继续向一线天方向挺进，几乎是同时撤了回去。

    战斗结束之后，旅长亲自来电话问候独立团，表扬这次独立团打仗打的太好了，独立团狠狠教训了小鬼子不可一世的傲气，同时也为死去的战士们报了仇。

    仗打完了之后，独立团回到了驻地中，王承柱指挥郝大刚等人将火炮拉回营地，整个独立团为了庆祝这场胜利，便将王承柱带回来的大蛇给煮了。

    这条大蛇足足有两百多斤，足够独立团尝一次荤腥了，炊事班在营地架起大铁锅，将大蛇处理干净之后，清蒸的清蒸，红烧的红烧，熬汤的熬汤，香味是充斥着方圆几里地，馋得赵家峪村的老百姓都忍不住凑来营地看几眼。

    李云龙见村民们直流口水的模样，大手一挥，直接邀请了赵家峪村全部村民吃饭，老百姓们见李云龙如此慷慨解囊，自然是喜不自胜，老村长马荣更是建议大家把家里存的清酒地瓜烧拿出来与独立团的战士们分享。

    那一晚的晚饭，王承柱吃得格外开心，不得不说，这条大蛇是他打回来的，原本以为带回来只是简单处理一下，就将就地吃了，然而没想到竟然把大蛇用得恰到好处，刚打完仗，吃顿好的，谁不高兴！

    “同志们！举起你们手中的酒碗，这第一碗酒，咱们要先敬那些为抗日牺牲的战士们！”

    宴席上摆着蛇汤，虹桥蛇肉，还有开启的光肉罐头等等……一千多号人聚在营地里，李云龙拿起手中装着地瓜烧的酒碗，站了起来，严肃说道。

    “嘶嘶嘶～”

    在李云龙话音刚落，战士们已经把碗举高过头顶，一点一点地将碗里的酒撒在地上，顿时间是水流声不止。

    “咳咳，坐下坐下，吃饭！”

    李云龙咳嗽了两声，并且让战士们都坐了下来，同时，李云龙一脸笑容地看向旁边坐着的赵刚，哈哈笑道“老赵，来，这第二杯酒我要敬你！”

    赵刚一时语塞，但他依然是面带笑容地拿起了碗，和李云龙碰了一个。

    “咕噜～”

    赵刚豪气地干完了半碗酒，同时，他注意到李云龙要往他酒碗里倒酒，当即就阻止说道“老李，我不会喝酒，一点点就可以了。”

    然而，李云龙才不管他，直接给赵刚来上了满满的一大碗，“老赵，甭客气！以后独立团就是你的家了，咱两谁跟谁，喝！”

    李云龙说着，他看了看四周坐着的张大彪、王承柱和楚云飞等人，又道“你们也别愣着，来，闹两口。”

    张大彪想也不想就一口气干完了，王承柱自然也是不在话下！

    二营长沈泉和魏大勇更虎，喝了一碗不过瘾，又倒上一碗继续干，那副劲头，恍若猛龙过江似的。

    赵刚看着几个指战员都喝得这么嗨，他看着桌面自己的酒碗是陷入了短暂的沉思，不得不说，他一个大学生还真不太会喝酒，刚刚干了的那一碗就辣得他喉咙一阵不舒服，连说话都是憋着气。

    楚云飞见多识广，他看得出赵刚很是为难，于是就道“云龙兄，赵兄抗大毕业出身，在学校学的可不是喝酒，你这样有些难为他了。”

    “呵呵……”

    李云龙不置可否地一笑，同时，他眯着眼，红着脸地瞅了楚云飞一眼，就道“云飞兄你今天是没看到，三百米距离，我们赵政委三百米距离外，一枪干掉了一个鬼子机枪手，子弹正中眉心，我可是看得清清楚楚，老赵忽然给我露了这一手，我李云龙是不服不行啊！”

    李云龙已经对赵刚有了新的看法，原本他以为赵刚只是一介书生，上了战场肯定会给他添乱，但没想到在战斗到关键时刻，赵刚两枪拔掉鬼子重机枪火力点，直接支援了战士们冲锋的时间，更是大大地消减了战士们的伤亡率。

    所以，李云龙此刻是真心想和赵刚交朋友了，只要赵刚喝了这第二碗酒，以后独立团只要有李云龙一口吃的，就有赵刚一口吃的。

    “哦？看不出来，赵政委还是个神枪手，实在令楚某感到吃惊！”楚云飞明显神色一变，不得不说，他也被赵刚过人的枪法震惊到了，毕竟三百米距离用三八大盖命中敌人眉心，可不容易。

    赵刚腼腆一笑，无奈地解释道“让你们见笑了，我在抗大学习的时候，有个军事教官是个狙击手，我跟他学过一段时间。”

    “原来如此。”楚云飞欣然地点了点头，“看来赵兄是能文能武，楚某佩服，佩服。”

    “咳咳，你们两个说的啥？狙击手？是什么玩意？”楚云飞军校出身，自然懂得狙击手，可李云龙就不知道了。

    赵刚看李云龙一脸懵逼的样子，他抿了抿嘴，便解释道“额，狙击手，通俗的说，就是平常我们说的神枪手。”

    “哦豁，原来是这样，呵呵，管他狙击手还是神枪手，你老赵在我眼里，就是难得一见的神枪手，来来来，喝了这一碗，以后你我就是兄弟了。”

    “这……”

    “好吧！”

    赵刚皱了皱眉头，他不会喝酒，但现在能够得到李云龙的对他有了改观，赵刚自然不能再薄了团长的面子，当即，举起酒碗，一饮而尽。

    那势头，比魏大勇等人还要生猛，只可惜一碗酒下肚之后，赵刚的脸就开始浮现出醉醺醺的红晕色了。

    “可以啊，没想到你还这么能喝，来，继续，继续！”

    李云龙瞧见赵刚这么痛快，心里也是大为高兴，还不等赵刚反应过来，又是满满地给赵刚倒上了一碗酒。

    接着，李云龙两三句话一煽，赵刚为了革命友谊也豁了出去，一碗接着一碗，猛得跟头壮牛似的。

    王承柱在旁边可是目瞪口呆地看着眼前的一切，此刻，他不得不感叹李云龙的手段。心想得了，赵刚今晚这一顿酒之后，彻底被李云龙给带坏了。

    。

 第0234章 酒后吐真言

    李云龙和赵刚喝得正高兴，旁边的战士们也是其乐融融，王承柱看着同志们这么开心，心里也是满足不已。

    这次一线天战斗不仅让独立团摘掉了“发面团”这顶帽子，还在各个友军长官们面前露了一手，王承柱已经能够想象到独立团的名声经过这次战斗后，更上一台阶。

    酒过半巡，大家都已经喝得差不多了，张大彪更是面红耳赤，王承柱看到张大彪这么嗨的样子，忽然就想到了他之前带兵打天池山土匪的事情。

    “张营长，昨天你带着一营去打天池山的土匪，怎么样？收获如何？”王承柱拿起酒碗，和张大彪碰了一个，便开口问道。

    张大彪醉醺醺地眯着眼睛，吐着酒气，开心地笑道“哈哈！柱子！顺利的很啊，我带一营去了天池山，很轻松地就找到了刘大王的寨子，一营把几挺机关枪一亮，吓得那个狗屁刘大王从寨子里滚出来求饶了。”

    “这老小子，怕是见识到了我们八路军的实力，直接向我们投降，我就把他手里的装备都缴获过来了，对了，还有那些修械工具，现在这些工具都已经交给王葛根和李国民他们了。”

    张大彪说完了之后，又自顾自地倒了半碗酒，一口一口地咪了起来。

    王承柱惊讶了，他没想到张大彪竟然这么顺利拿下了天池山，还带回来这么多好东西，这下子独立团修械组的事情总算是有了着落。

    毕竟巧妇难为无米之炊，王葛根和李国民这样的人才不善用，就真的太可惜了，他们之前苦于没有工具，现在好了，工具搞到手，修理武器自然也不在话下。

    “太棒了，独立团照着这么发展下去，不牛都不行！张大哥，来，我敬你一杯！”王承柱高兴之余，举起酒碗，再次和张大彪碰了一个。

    喝完了过后，王承柱又想起了新一团之前被土匪抢走车床的事情，既然张大彪已经把天池山的土匪给灭了，那遗失的车床，应该也在刘大王的寨子里？毕竟刘大王手底下的人会修理武器，保不齐刘大王真看上了车床也说不定。

    王承柱当即就问道“张大哥，新一团之前遗失的车床，也在土匪手中？”

    然而，张大彪却摇了摇头“可惜了，我审问过这帮家伙，他们都说不是刘大王干的，那台车床也不在天池山。”

    “这……”

    王承柱登时陷入了短暂的沉思，车床，竟然不在刘大王手中，这算怎么回事？刘大王都没有抢车床，难道还有谁对车床怀着不轨之心？

    张大彪看王承柱发愁的模样，当即拍了拍前者的肩膀，“柱子，你不用担心，虽然没找到车床，但咱们也搞到了不少好东西，至少团长交代的任务完成了。”

    说完，他还有意无意地打量着王承柱，又道“听说你小子出去找训练场地，一不小心就找到了一批藏在山里的物资，咋样，明天老子带一个排过去帮你运回来。”

    话题成功转移，其实王承柱心里也惦记着汤巫山的山洞里的物资，之前李云龙就说过，等一线天的战斗结束之后就去把物资拉回来，王承柱还想着谁会跟他一同前去，现在好了，张大彪毛遂自荐，显然带队拉货的人，非他莫属。

    同时，山洞里还有汉阳造留下来的车床，只要把这些物资搞到手，没得说，不要那台遗失的车床都没有问题，

    二人的谈话也让李云龙注意到了，李云龙是满脸冒着炙热的神色，大气地下令说道“嗯！这事儿我同意了，明天大彪到骑兵连拉几匹马去，把物资都给老子拉回来。”

    “是！”

    当即，张大彪和王承柱同时点头应允。

    那一晚，独立团上到团长，下到班里的战士都喝嗨了，而赵家峪村的乡亲们也是一样，除了妇女，所有的大老爷们都喝得烂醉如泥。

    当然，为了保证安全，赵刚在吃饭前就安排了一个班的战士在村外布置了暗哨，以防小鬼子偷袭。

    ——

    第二天晌午，王承柱才悠悠转醒，他记不清是谁将他带回来，只记得昨晚团长李云龙和政委赵刚肩并肩，互拢着肩膀唱歌，那场面，他喝得再怎么厉害，醒来之后依然能够记得清清楚楚。

    洗漱过后，王承柱正常出操，训练炮兵连。

    直到下午四点多的时候，张大彪带着一个排的兵力来到炮兵连，张大彪是来找王承柱前往汤巫山，拉山洞里的物资。

    此刻王承柱才刚刚结束炮兵们的日常训练，他见张大彪牵着十几匹马过来，当即就收拾好装备，和张大彪一同前往汤巫山。

    怪不得王承柱这么心急，毕竟汤巫山的宝贝实在太诱人了，万一要是被人发现，捷足先登，王承柱就是白瞎忙活。

    一路赶往汤巫山，王承柱看得出张大彪酒劲已经散去，张大彪一路上都和王承柱唠嗑，甚至还追问路遥曼是谁。

    路遥曼？那是王承柱穿越前的初恋，同时，更让王承柱难以接受的是，张大彪怎么会知道路遥曼这个名字？

    当王承柱追问之下，他这才明白，感情是昨天晚上喝得太厉害了，回来之后，一整晚都喊着“路遥曼”这个女孩的名字，不仅是张大彪知道了，独立团一营的所有战士都知道了。

    王承柱自问自己的脸皮已经够厚得了，可被别人知道他埋在记忆里的那个人的名字，他就很是羞涩，毕竟这种事情，居然在酒后吐了真言。

    “柱子，你小子可以啊，初恋情人，你们的故事真精彩！”途中，张大彪甚至还回头给正在骑马跟着的王承柱，竖起了大拇指。

    “咳咳……”王承柱一时语塞，他不知道该怎么回答前者这个问题，同时，更让他感到震惊的是，这家伙怎么知道他和路遥曼的故事？

    莫不成是……

    张大彪显然看出了王承柱内心的忧虑，他直接打破了前者的思考“柱子，不用想了，昨晚你喝大了，抓着我的手不让我走，把你和你的心上人的故事都说了不下三十遍，老子现在都倒背如流咯。”

    。

 第0235章 来历不明的人

    尴尬！实在是尴尬，王承柱怎么也想不到居然被对方知道了他的小秘密。

    俗话说得好，酒后吐真言，现在好了，不仅是张大彪知道了，一营的战士们都知道了，这以后估计还得传的更厉害，王承柱深思远虑，如果这么传下去，那自己在这里还怎么娶到媳妇？

    喝酒这种东西，真的是碰不得啊！

    “张大哥，这事儿大家都忘了吧，芝麻绿豆点的小事，不足挂齿啦！”王承柱无奈地笑道。

    张大彪怎能看不出王承柱的意思，当即他就冲着身后跟着的战士们，似笑非笑地叱道“唉，我说同志们，柱子说了，他的事儿别传出去了，不然以后这小子娶老婆都难啦！”

    “哈哈哈！”

    此话一出，登时所有人都哄堂大笑，虽是如此，但大家都郑重地点了点头，王承柱看这些人一副老实的样子，其实他心里也慌得一笔，这些家伙别看表面答应，估计背地里把不住嘴门，迟早会宣扬出去。

    王承柱也没得办法，事情已经发生，他懒得纠结，现在这么多人都知道他酒后吐真言的事儿，总不能他一个个地找到别人，让别人闭嘴吧？

    一路畅聊，很快一行人就来到了汤巫山。

    众人刚来到山脚下，张大彪正准备带人进山，忽然，他有了一个大发现。

    在山脚下的一片野林子里，竟然有十几匹马拴在那儿？！

    张大彪是头一个发现了，同时，众人见他脸色不对，也纷纷地看向林子中。

    “嗯？营长，这是谁的马？怎么会出现在这里？！”有战士更是惊诧地问道。

    王承柱也看到了，当看到这些马之后，他心中有股不祥的预感，视线瞬间停留在汤巫山山腰子上面。

    王承柱大喊一声“不好！”

    登时，王承柱直接骑马上了山，也不管路途陡峭，一副急不可待的模样。

    张大彪见王承柱这么激动，登时也反应了过来“同志们，这里出现马匹，真是奇怪！保不齐被人发现了山洞里的物资，走！跟上柱子去看看！”

    “是！”

    张大彪一行人当即策马扬鞭，跟上王承柱的步子。

    这是一个意料之外的事情，任谁都没想到这里会有别的马匹，能在这里出现这么多马，山上肯定有人在忙活事儿。

    山上荒无人烟，几乎更没有什么可打的猎物，很显然，极有可能是山洞里的物资被人发现了！

    十几分钟之后，王承柱骑马终于赶到了山洞前！

    他视线刚好看到山洞的一刹那，就看到了山洞的石头已经被人搬开，同时，山洞里一阵骚动，甚至有几个穿着绒服棉帽的男子在抬着大箱子！

    王承柱可是认得这大箱子！大箱子里面都是枪支弹药！山洞里的物资还真被人给发现了！

    “不许动！不许动！”

    王承柱一边骑马过去，一边掏出腰间的驳壳枪，指着山洞外面的几个男子。

    同时，那几个男子见到王承柱忽然出现，当即放下手里的箱子，顷刻间也是从腰间掏出一把盒子炮，对准了王承柱的脑袋。

    王承柱的出现让他们感到十分意外，但同时他们也吃惊来的竟然是穿着军服的人。

    “刷！”

    王承柱轻松下马，快步地走向洞口，与此同时，山洞里忽然窜出七八个人来，他们手里都带着家伙，为首的，竟然还是个披着白色貂皮大衣的女子。

    女子中等个子，体态优美，年龄不过二十来岁，此时，她一手一把驳壳枪，两把枪口对准王承柱的脑袋。

    对方虽然人多势众，但王承柱的气势可不输人，他一步一步地靠了上去，眼神仔细地打量着这帮来路不明的家伙。

    “军人？小子，你想干什么？！”那为首的女人忽然开口说话，其声音虽然细腻，但语气却非常强势，颇有点刚烈的意思。

    王承柱上下地打量了一下这个女人，以他这么多年的见识，他看出来了，这十几个人不简单，衣着是山里人的打扮，手里更是拿着家伙，同时，他们的人数刚好合适山下那些马匹的总数，没得说，这帮人不是山匪就是强盗！

    面对前者的问话，王承柱是皱着眉头回答“你们又是什么人？山洞里的东西是我们的，你们不能动！”

    “哦？”

    王承柱此话一出，顿时引得对方一帮人嗤声大笑，那为首女子还眼神厉厉地怒道“你说什么？我没听错吧？这山洞里的东西是我们先找到的，你一来就说是你的，当我们不存在？”

    “驾～”

    就在这时候，王承柱身后尘土扬天，张大彪等人已经追了上来。

    张大彪一看到这个场面，登时拔出背在后背的三八大盖，枪口对准了对面一帮人，身后跟着的战士更是忙地下马，纷纷掏枪示威！

    “柱子？怎么回事，这帮家伙什么来头？！”张大彪眉头紧锁，虽然他猜到了山洞里的物资被人发现了，但他并没想到这帮人手里还有家伙，显然对方是来者不善了。

    王承柱回头看了张大彪一眼，便用枪指了指对面一帮人，“张大哥，你没看到吗？这帮家伙不是土匪就是强盗。”

    “呵呵……原来如此，是土匪就该被收拾，都是一群欺负穷苦老百姓的玩意！”张大彪一边说一边靠到王承柱跟前，同时，身后一个排的战士也包围了过来。

    人数上的压制让对面的女匪首颇感到意外，同时，她也注意到了这帮人穿着老旧却干净的军服，其左肩膀上的臂章的“八路”两个字更是刺眼。

    这时候，一个手下忽然凑到女匪首耳旁，“大当家的，看他们的来头，估摸着是八路。”

    “八路……”

    女匪首一听到“八路”两个字，眉宇一紧，同时，她冲着张大彪等人大喊道“你们是八路？”

    “不错！我们是八路军，你们先放下枪！”张大彪也是够客气了，要不是没弄清楚情况，他都直接下令缴了这帮山匪的械。

    女匪首虽然惊讶对方是八路，但她似乎并不怎么感冒，反倒是眼神略带不屑“听说八路都是打鬼子的英雄好汉，怎么？难道也干抢劫别人东西的勾当？”

    。

 第0236章 五五平分

    “抢东西？啥意思！”张大彪也是有脾气的人，他一看到对方搬着的箱子，就知道里面都是枪支弹药，瞬间双眼是直放光！

    那女匪首就说道“怎么，难道不是抢东西？这批物资是我们发现的，你们一来就说是你们的，难道这不是抢？”

    女匪首也是纳闷了，毕竟她知道八路军是个不错的抗日组织，怎么现在一上来就说物质是他们的？莫不成这些物资是他们留在这里的？

    王承柱闻得此话，当即回应道“你说你们发现的，你告诉我，你什么时候发现的？”

    “就在今天早上！”女匪首很傲气地扬着脸，丝毫没有畏惧眼下的危机，毕竟她才十几个人，人家对面一个排的兵力，几十号人手里有家伙，关键还是正规军。

    王承柱哈哈一笑，就道“不好意思，这批物资是我在前天发现的，所以我发现的早，里面的东西就归我们了！”

    “嗯？”女匪首一听，却哼哼一笑“笑话！有什么证据证明是你先发现的？”

    王承柱早已想好了措辞，就道“你们看出来了，里面都是军用物资，是我们以前的兵工厂部队保留在这里，还有，我还知道山洞里面有个蛇窝，这总该算是证明了吧！”

    “……”

    王承柱这一番话让女匪首和她的手下们都为之一愣，显然王承柱说对了，山洞里面确实有个大大的蛇窝，如果王承柱之前没有来过这里，是根本不可能知道山洞里面的情况。

    换句话说，王承柱确实赶在他们之前找到了山洞，里面的东西也确实是王承柱先发现的，宝贝这东西，先到先得！

    女匪首虽然知道这个道理，但眼下她还有一帮人要养活，一时也不知道如何是好。

    要说她杜小月自从当上了二龙山的大当家之后，一直本本分分地经营着山寨，又是给下面的弟兄们立下三条规矩不欺负老百姓，不欺辱良家妇女，不和八路军为敌。

    八路军是个很好的抗日组织，杜小月最佩服的就是帮助穷苦老百姓、打小鬼子的英雄好汉了，所以，她一直对八路军有敬佩之心，没想到今天就见到了。

    杜小月思来想去，不知如何是好，同时，旁边的手下更是纷纷进言，而就在这个时候，张大彪见一帮土匪愣着不说话，当即就生气地说道“看你们的打扮，应该是山里的土匪吧？敢霸占我们的资源，哪个山头的？”

    这番话有些刺耳，杜小月的性子天生就刚烈泼辣，说话嗓门比男人还厉害，一听到张大彪竟然这么埋汰他们，杜小月当即就不干了。

    杜小月很生气地说道“这位怎么说话呢？什么叫霸占你们的资源？这些物资都是我们发现的，好东西就得平分，我看你们都是打鬼子的，这样吧，里面的东西我们五五平分了！”

    “哦豁！”

    杜小月此话一出，张大彪等人就不干了，啥意思？什么时候一帮土匪都会和他们讨价还价了？要知道现在是什么局面！

    一个排的兵力包围着他们呢！竟然还敢说出“五五平分”这种话，这不是在打张大彪的脸？

    张大彪给王承柱使了使眼色，当即，二人心神领会，在他们看来，眼前这帮人就是土匪，都到这个份上还白日做梦，想五五平分，不可能的事情！

    张大彪就道“少扯淡，你们不报上名号，我们就依法执行，先缴了你们的械！”

    倒不怪张大彪这么鲁莽，只是在他得认知当中，土匪里基本没啥好人，没有好人，八路军还用得着客气？直接干就对了。

    张大彪一声令下，战士们一步步靠前，双方顿时陷入了僵持的状态，不得不说，杜小月陷入了短暂的沉思，她都已经说“五五平分”了，怎么八路还不让步，难不成让她把物资拱手相让。

    不，这是不可能的，她虽然敬佩八路军的精神，但并不代表着会顺从八路的意思，毕竟她还有一帮人要养活！在山里没有枪是守不住江山的。

    同时，张大彪说这番话，让杜小月心里很不是滋味！

    “放下枪，放下，否则我们不客气了！”

    “你们先放下！放下！”

    “刷！刷！刷！”

    就在双方剑拔弩张的时候，忽然四周传来一阵急促的脚步声，紧随之，数十个人从四周的林子里窜了出来，这些人各个手里都带着家伙，一现身之后，瞬间包围了张大彪等人！

    一时间，整个山洞外面都是人，王承柱等人都被两拨人夹在中间，开枪也不知道打谁。

    “怎么回事？”

    张大彪感到意外，心想这是什么情况，怎么又冒出这么多人来了？

    同时，人群中忽然跳出一个穿着小皮袄、头上留着小辫子的年青男子，来到女匪首面前，显然是和女匪首是一伙的，他一边拿枪对着王承柱等人，一边和女匪首说道“姐，怎么回事，他们是谁！竟敢拿枪指着你！”

    女匪首看了小辫子男一眼，眼神不由感到惊诧，“怎么回事，不是让你留在山寨？怎么也跟来了？”

    那小辫子男嘿嘿一笑，说道“我这不是见你半天没回来，以为出了什么事嘛！所以就带人过来帮忙咯，你也知道，这段日子山里的情况不好，随时会被刘大王的人给盯上，我这是担心你呢。”

    辫子男说完后，他又看了看王承柱等人，怒道“这些人是谁啊，怎么看起来都像是军人？”

    “不错，他们是八路军，我们这次发现的物资，他们也有一份。”杜小月很平淡地解释了一句。

    “哦？平分？八路？”辫子男皱了皱眉头，同时，他抬头看着张大彪等人，就很是傲气地说道“既然是八路，你们就走吧，东西是我们先找到的，先到先得！”

    “哦豁！”

    张大彪皱了皱眉头，不得不说，这是他第一次遇到这样的土匪头子，真以为拿着几十条枪就能吓唬到他？如果被这帮人从眼皮子底下拿走物资，那他就不叫张大彪，该改名“张大怂”了。

    。

 第0237章 原来是你们

    土匪对于张大彪来说，不过是乌合之众，怎么说他也是大刀队出身，便是如今这么多枪口指着他，他的气势依然不倒下！

    张大彪说道“我说这位小土匪，你让我们走？开什么玩笑？这些物资本来就是我们柱子先找到，你们现在搬运我们的物资，你还有理了？”

    辫子男一听这话，顿时心里就不舒服了，他拿着枪一步步地走到张大彪面前，枪口还对着张大彪的脑袋，吼声道“凭什么说是你们就是你们的？刚才我姐已经说了，看在你们是打小鬼子的份上，这些装备对半分！”

    “我最讨厌别人拿枪指着我的头！”

    张大彪眼神死死地盯着对方的枪口，他话音一落，忽然伸手握住辫子男的枪口，当即蛮力一使，想要将对方的枪夺过来。

    但这辫子男显然也有些手段，他很快注意到张大彪的小动作，当即伸手格挡，将张大彪的手推了回去，与此同时，他一爪袭来，直逼张大彪的喉咙。

    张大彪看得仔细，当即一抬高腿，以蛮力将对方的攻势击退，与此同时，张大彪虎步一移，直向辫子男欺身上前，右手瞬间握住对方手里的手枪，腕力一掰，迅速地将辫子男的枪夺了过来。

    由于张大彪的力气很大，腿力的余劲更是令辫子男直往后退了几步。

    张大彪笑呵呵地看着辫子男，斥道“你刚才那一招够狠辣，可惜了，你不是我的对手。”

    “嗯？”

    辫子男震惊了！他没想到张大彪还会功夫，竟然趁着他不注意的时候，将枪夺了过去！眼前这个家伙的速度也太快了，他还没有反应过来！

    “别动！别动！”

    周旁的土匪看到这一幕，也是面色一骇，当即，所有人的枪口指向张大彪而来。

    他们都是山里人，脾气都是如此，头儿被夺了枪，不管对方什么来头，只要张大彪敢轻举妄动，他们枪里的子弹可不长眼。

    “把枪还我！”

    辫子男伸手过来就要夺枪，但张大彪的反应速度更快，张大彪一个侧身，身子瞬间靠在辫子男身后，同时，左手扣住他的脖子，右手更是拿着枪口顶在了辫子男的脑袋上。

    “住手！放了我弟弟！”杜小月面色大惊，眉宇间尽显凶光。

    张大彪呵呵一笑，就道“放了他？行啊，把我们的东西放下，我会放了他。”

    “你这是威胁？”杜小月咬了咬牙，不得不说，弟弟落在了对方手中，就算她拿到再多的物资，也于事无补。

    “哼……威胁算不上，我们只是想拿回属于我们的东西！”张大彪哼哼一笑，同时，他视线看了看旁边的王承柱，又道“柱子，让同志们准备一下，收装备了。”

    “咳咳……明白！”王承柱当即点头，刚才他也是被张大彪的手段给惊呆了，张大彪就是牛逼，功夫好，两三下就把对方给撂倒，简直牛笔上天了！

    而这时候，辫子男忽然哈哈大笑了起来，笑声中充满了嗤之以鼻的意思“呵呵！姐姐！看到了吧，这就是你说的英雄好汉，看看，他们都是什么德性！咱们都说平分，他却还想一口吞了，哼哼！早知道当初在疙瘩村就不该救他们！”

    辫子男语出惊人！在场的独立团战士们无不是虎躯一震！

    什么意思？听这小土匪的意思，难道他们还救过八路军？

    “疙瘩村……”

    王承柱听到这个村名，他感到很是熟悉，同时，他注意到张大彪忽然看向他来，张大彪也是一脸错愕模样！

    “我说，疙瘩村救过我们？什么意思？”王承柱皱着眉头问道。

    “哼……没什么意思！”辫子男硬气地歪着头，“姐姐，别管我，他要是敢杀了我，你们尽管开枪！”

    “小虎！”

    “等等！”

    这时候，王承柱忽悠想起了什么！

    “张大哥，之前二营不是在疙瘩村遇到过伪军埋伏，后面有一支神秘部队救了二营六排的战士，难不成，是他们？”

    “哦？”

    被王承柱这一提醒，张大彪也是仔细地回想了起来。

    不错，张大彪想起来了，早在好久之前，独立团二营的一个排去梧桐镇疙瘩村，遇到了征粮的伪军，还和伪军打了伏击战，后面伪军设下埋伏伏击六排，最后是一支神秘部队出现，拯救了六排。

    副团长孔捷曾说过，这支穿着山里人打扮的队伍，都是英雄好汉，还派出侦查员调查这支队伍，找到了想表示感谢来着！

    而现在，辫子男竟然说在疙瘩村救过八路军，难不成那支神秘队伍就是他们？

    “哎！我问你，你们是不是在疙瘩村帮八路军打退了伪军的埋伏？”张大彪皱着眉头问道。

    那辫子男却是哼哼一笑，并不回答，表情仍是一副嗤之以鼻的态度。

    倒是杜小月为了保证辫子男的安全，就急忙地解释道“对，是我们救的，你放了我弟弟，这些物资都归你们，行了吧？！”

    “嗯……”

    张大彪抿嘴考虑了片刻，终于，他放下了枪口，同时，用力将辫子男推了出去，就道“柱子，看他们的做派不像蛮横的土匪，我记得团长说过，那支部队带头的是个穿白色大衣的女人，想必就是她了。”

    王承柱释然地点了点头，张大彪忽然选择放人，很显然是相信了女匪首的措辞。

    “你……你们竟然放了我？”这时候，轮到辫子男懵逼了，他还真没想到这个八路军头子回放了他。

    张大彪哼哼一笑“你们在疙瘩村救过我们的战士，我们团长说过要找到你们，向你们表示感谢，现在好了，没想到咱们会以这个方式碰头。”

    “这……”

    杜小月愣了一下，但也很快回过神来，同时，她就道“那，你们这些物资……”

    “嘿嘿，这我可就不知道了，这些物资都是我兄弟柱子发现的，既然大家都是打过汉奸鬼子的队伍，那就让柱子说句话吧！”张大彪的脸色缓和了很多。

    王承柱没想到张大彪竟然把选择权交到了他的手上，他想了片刻，心想既然这些都是帮过八路军的好人，那么物资就直接对半分算了。

    。

 第0238章 原来是你

    毕竟这些人救过八路军，王承柱不至于不近人情，虽然这些都是不可多得的宝贝，但能够以此回谢他们，王承柱觉得这么做也很值得。

    相信李云龙在这里，他也应该会同意他这样的做法吧！

    王承柱能够感受到旁边炙热期待的眼神，现在选择权就在王承柱身上，给还是不给，就听王承柱的意思了。

    “咳咳，同志们，他们是曾经救过我们的好人，我们得向他们表示感谢才是，所以我决定，山洞里的物资对半分。”

    王承柱的手握拳在嘴边咳嗽了两声，郑重地宣布道。

    似乎，所有人都猜到了王承柱的决定，当王承柱做出抉择之后，众人都没有感到惊讶，反倒是各个轻松了一口气。

    “得了，既然柱子这么说了，你们的意思呢？”张大彪扭头看向杜小月等人。

    杜小月和辫子男相视了一眼，杜小月就道“好！就这样决定了，你们放下枪，让他们过来。”

    女匪首话音一落，她的手下纷纷都放下了手里的武器。

    同时，女匪首带着张大彪等人来到山洞里，山洞里的宝贝一览无余，张大彪看得眼睛都直了。

    “柱子，我的妈啊！这么多好东西！”

    当张大彪看到那些放了好些年却依然崭新的迫击炮和机关枪时，张大彪激动得整个人都颤抖了几下。

    不仅是他，其他战士们也是如此，他们当兵打仗也有些年月了，家伙见识了不少，也打过不少鬼子的据点，但就是没见过这么多的物资。

    “咳咳，那个，这些机械工具估计你们也不需要，就都归我们吧？”王承柱没有回答张大彪，反倒是视线停留在那些车床工具上面。

    这些可都是好东西，土匪要去也没啥用吧？倒不如给独立团算了。

    杜小月显然心有此意，这些机械工具对他们来说简直就是鸡肋，要是能够换来一些武器装备，那简直不要太好！

    当即，杜小月兄妹是连连点头。

    同时，两帮人就开始原地分武器了，一个加强营的装备被对半分开，张大彪带来的一个排的战士勉强能够将武器弹药装到马背上。

    分东西的过程也就十来分钟的事情，当武器都整理好了之后，王承柱就来到杜小月和辫子男跟前，向二人表示感谢地说道“二位，今天不打不相识，我在这里代表独立团向二位表示感谢，感谢当日疙瘩村的搭救之恩。”

    杜小月漠然一笑，倒是辫子男急着解释道“不用客气，我们看你们都是打小鬼子的英雄好汉，自然要帮你们一把了，还有啊，别看我们都是山匪，但我们都是好山匪，要知道这十里八乡的，谁不知道我姐的名号。”

    “哦？”王承柱诧然一笑，“不知二位姓甚名谁？”

    “不敢当，二龙山寨主杜小月。”

    “我，二龙山二当家张小虎！”

    土匪两兄妹报上了名号。

    “嗯？”

    “什么？你就是杜小月？！”

    王承柱一听到杜小月这个名字的时候，脸色都变了，杜小月？多么熟悉的名字，从独立团打清风寨开始，王承柱就记住了这个名字，因为它关联到新一团之前被抢的车床。

    刘大王已经被张大彪拿下，唯一能够怀疑的人就只剩下二龙山的杜小月了！

    “你怎么了？我这个名字吓到你了？”杜小月发现自己说出名字之后，王承柱竟然对着她上下打量，还一脸的震惊之色。

    王承柱抿了抿嘴，张大彪这时候也凑了过来，“柱子，这人就是杜小月？那之前新一团丢失的车床，难道是他们干的？”

    王承柱凝目不语，他不敢轻易下结论，不得不说，事情发生的实在太巧合了，如果真是二龙山的山匪抢了新一团的车床，那他们干嘛还要救八路军，毕竟抢了八路军的东西，就算是和八路军为敌了。

    “车床？什么车床？我说二位，你们这是怎么了？”杜小月也是一头雾水，打从王承柱出现之后，她就觉得这帮八路不对劲，尤其是跟前这个二十出头的年轻人，就像个怪人一样，有种不符合时代的感觉。

    张大彪当即毫不犹豫地将新一团丢失车床的事情说了出来，当说到新一团运输车床经过山区被人劫走的时候，张小虎的脸色就开始变得有些紧张了起来。

    这个细节被王承柱看在了眼里，他可是一直盯着土匪两兄妹，张小虎忽然紧张起来，事出必有妖！

    “不可能！我们不会做这种事情！根本不会！”

    杜小月听完了张大彪的阐述之后，当即就否决了下来。

    甚至还坚决地说道“我们不会做这种事情，你们应该是找错人了。”

    “这……”

    张大彪抿了抿嘴，眼神时不时地打量着土匪兄妹二人，同时，他也注意到了张小虎眼神闪烁不定的模样。

    张大彪就道“可是，我看你的兄弟张小虎好像有什么事情瞒着你吧？”

    “嗯？”

    杜小月熏眉倒蹙，扭头盯着张小虎，张小虎唯唯诺诺了片刻，还支支吾吾地说道“姐，你用这种眼神看着我干什么？”

    杜小月是看着这个弟弟长大，怎能看不出张小虎的古怪？杜小月结合刚才张大彪所讲，脸色瞬间大变。

    “小虎，你怎么了？难道张营长说的事情跟你有关？”杜小月问道。

    张小虎咬了咬牙，最终老实交代了出来。

    “姐，真是什么都瞒不过你，是，我几个月前确实从一帮人手里抢过一个铁家伙，我是想把那个铁家伙拿去换钱给您治病，后面不还是给您买来药了嘛！”

    “……”

    张小虎语出惊人，就连杜小月都不敢相信是自己的小弟干的。

    同时，王承柱和张大彪也震惊了，虽然他们早就做好了准备，但张小虎的解释不得不让他们二人产生极大的好奇心。

    要知道，一个是二龙山大当家，一个是二当家，既然都当了山匪做山里的大王，患病了手头就没一点钱看病？这不太可能吧？

    再者，那个破车床能值几个钱？

    。

 第0239章 收编土匪（上）

    这种事说出去都没有人信吧？堂堂二龙山二当家的，居然没有钱？

    张小虎显然注意到王承柱和张大彪怀疑的眼神，对此，他很是无奈地说道“你们别用这种眼神看着我，我说的都是实话，自从老姐把山寨里的银子分给几个村的老百姓之后，我们二龙山就已经穷得叮当响了。”

    “嗯？”

    此话一出，王承柱和张大彪无不是相视一眼，王承柱心想这二龙山的山匪还真有意思，居然有这种广撒钱财的做法，这不得不让王承柱想起之前在清风寨的时候，那些土匪们说过的话。

    这些土匪曾说过，二龙山的土匪经常帮助贫困老百姓，甚至还发钱发粮，当时他听到之后，都震惊了，毕竟能让土匪做出这种作举，实属难得。

    “哎！”

    杜小月终于明白了，心想原来是这么一回事，前段日子她确实不小心染上了风寒，到处找大夫治病都治不好，后面才知道太原城有个厉害的大夫会看病，当时她也去了，可是这个大夫问诊的诊金非常高，奈何她囊中羞涩，一直拖着病情，最后还是张小虎把两只王八盒子卖给了黑市，这才换来了钱财。

    想到这里，杜小月也忙地解释了一遍经过。

    张小虎甚至还生气地说道“哎！要不是那刘大王前段日子到处找我们麻烦，不然我们也不会沦落到卖枪的地步，现在我们二龙山又有大把武器了，要是让我再碰到天池山那帮狗杂碎，我非要一个个打死他们不可！”

    张小虎说话的语气非常激动，尤其是提到“刘大王”这个名字的时候，整个人的脸色都变得凶狠了起来。

    王承柱也知道二龙山和天池山素有矛盾，对此，王承柱也毫不犹豫地说道“这位小虎兄弟，你放心吧，刘大王早在几天前就被我张大哥带人给灭了，以后再也没有人找你们的麻烦了。”

    “哦？”

    “什么？刘大王被你们消灭了？！”

    当王承柱话音一落，杜小月兄妹俩的脸色顿时一紧，同时，他们的手下也纷纷地凑了过来，显然，王承柱的话题引起了他们格外的注意。

    王承柱见他们这么激动，当即把话语权交到了张大彪手中。

    张大彪是了然于心，当即将前几天他带着一营去攻打天池山的经过说了出来，同时也告诉了他们，刘大王已经被他一枪给毙了的好消息。

    “这……”

    不得不说，杜小月等人知道刘大王已经被八路消灭了，她们的表情都抱着一种迟疑的态度。

    张大彪见他们一愣一愣，便十分坚定地说道“别迟疑，那帮山匪已经被我们八路军消灭了，以后不用担心有人会和你们为敌了。”

    “谢谢！”

    登时，杜小月和张小虎忽然就向张大彪拱了拱手，刘大王的死讯对他们来说，是一件莫大的喜讯。

    尤其是杜小月脸色还激动地说道“真没想到，这不可一世的山大王被你们给消灭了，这家伙三番两次和我们二龙山作对，我苦于没有更多的兵马，根本就是不是他们的对手，哎，真是太感谢你们了！”

    “哈哈！没事没事，刘大王这人死有余辜！”张大彪哈哈一笑。

    张大彪也没想到事情竟然会这么巧合，二龙山帮过八路军，八路军现在也机缘巧合地帮他们灭掉了敌人。

    众人知晓事情经过后，双方的关系显得比较缓和了下来，完全没有方才那种剑拔弩张的态势。

    张大彪更是很赞许地说道“我很敬佩你们能够帮助老百姓，相比于这山里的土匪，我很欣赏你们。”

    “只是……既然你们已经卖了枪换药，那车床哪里去了？”张大彪又问道。

    张小虎淡然一笑，就道“那个东西啊，我寻思也没啥用，就把那个铁家伙丢在后山去了。”

    王承柱一听，当即就道“咳咳……对你们来说是没用，但对我们来说，那可是好东西，你们也用不上，能还给我们？”

    “当然可以了！”

    杜小月也毫不犹豫地一口答应了下来！毕竟八路军帮他们灭掉了刘大王，这份人情也是该还的，再者，车床本来就是八路军的，他们抢车床也是有错在先。

    装备已经全部划分好了，所有车床工具都归八路军所有，剩下的武器自然还是对半分，张大彪让战士们装好了物资之后，便让那个排的排长把物资先运回去。

    同时，张大彪和王承柱就去了一趟二龙山，将那个丢弃在后山的车床运回来。

    这一折腾又是半天过去了，直到傍晚的时候，王承柱在张小虎的带领之下，找到了遗弃已久的车床。

    幸好这段时间还是寒冬时期，车床几乎没有什么变化，该有的零件还在，王承柱让几个战士把车床搬到马匹上，打算用马匹运回去。

    天儿太晚，杜小月有意邀请张大彪和王承柱等人留在二龙山吃饭，张大彪心想跑了一天肚子也饿了，反正杜小月也是难得的江湖好汉，自然也留下来蹭饭一顿。

    张大彪都发话了，王承柱自然也不会回去。

    原本王承柱以为留在二龙山，山里人肯定会杀猪宰羊的款待他们，但王承柱却怎么也想不到，这二龙山确实有些穷。

    山寨虽然很大有气势，但装饰非常的简陋，到处地方能够找到枪眼，显然山寨之前遭遇过伏击。

    同时，他们把食物摆在桌面上，也就只是杀了几只山货，外加几坛酒，食物也就这种规模了。

    虽然食物看似简陋，但怎么说也是肉，王承柱自然毫不客气地大吃特吃。

    会客厅里，众人已经酒过半巡，王承柱和张大彪与杜小月兄妹坐在一桌，吃饭间张小虎和几个寨子里的人不断给王承柱和张大彪倒酒，这一来二去，大家都喝嗨了。

    “这杯酒，我要敬二位，你们能把刘大王打死，我和大家都很敬佩！”

    这时候，杜小月又举起了酒杯，和王承柱等人再次碰了一个。

    这个女人从一开始就喝酒，到现在起码已经干了几斤，虽然这些清酒的度数并不高，但杜小月居然能这么豪气地干下几斤清酒，也确实让张大彪等人叹服不已。

    女人要么不会喝酒，要么是千杯不倒，王承柱看着这个女人脸不红心不跳的样子，也是叹为观止。

    。

 第0240章 收编土匪（下）

    王承柱只能说这个女人够猛！不愧是能够统领整个山寨的大当家！

    “王长官，喝啊，你怎么不喝了？留着养鱼呢？”就在王承柱一番惊叹时，杜小月又举杯过来了。

    作为当年叱咤酒场的男人，王承柱自然不会认输，当即和前者碰了一杯，一饮而尽。

    “咳咳……大当家的真是好酒量！”

    王承柱一边抹嘴一边放下酒杯，坦然道。

    “哈哈！我老姐打小就是灌酒长大的，嘿嘿，厉害吧？”张小虎嘿嘿笑道。

    “咳咳……厉害，厉害！”

    王承柱点了点头，同时，他眼神看了看四周，随之，他注意到张大彪正对他使眼神，王承柱看他的样子怪怪的，似乎有事要说一样。

    “咋了？张大哥？”酒劲上头，王承柱也不管三七二十，嚷嚷地道。

    张大彪淡然一笑，就道“我说柱子啊，咱们两个在这里喝酒，这要是让团长知道了，不得扒了我们一层皮？”

    “……”

    王承柱可没想到过这事儿，现在想想还真是，本来以为留下来吃顿饭，喝点酒就走了，可现在都喝成这样子了，估计今晚也回不去。

    要是让团长知道他们在土匪窝子里喝酒，还不得吹胡子瞪眼？

    “咋了？你们八路军是不是有纪律，不能喝酒？”当即，张大彪旁边的一个土匪头子说道。

    这个人叫张二蛋，二龙山管理武器的管事，年纪也有四五十岁了，虽然有些年纪，但身子骨很硬朗，且喝酒更是不逊色于张大彪。

    张大彪笑而不语，旁边一个战士就解释道“纪律是有，但偶尔喝一点也没事，不要影响日常训练就好。”

    “哎！我听说过你们八路军，你们是有组织有纪律的队伍，会打鬼子也帮助苦难的老百姓，不得不说，我很佩服你们。”杜小月这时候又举起了酒杯。

    “……”

    王承柱等人脸色不免一紧，心想这个女人真的够猛，喝酒就真的跟喝水一样。

    王承柱就道“也还好！你们也不是一样？我听说你们二龙山还开仓放粮，劫富救贫，你们才是真的江湖好汉。”

    “好汉……呵呵……”

    王承柱的奉承一言，反倒是引来了杜小月兄妹一阵无奈。

    “怎么？你们好像有心事？”王承柱看出了苗头。

    杜小月兄妹不说话，倒是张二蛋叹笑道“是啊，我们也帮过不少老百姓，可是我们终归是一群土匪，这样下去也成不了什么气候，自从老当家去世了之后，兄弟们散得散，走得走，山里本来有两百多人，现在只剩下不到五十个，还是一群一把年纪的老人了。”

    “怎么？你们寨子走了这么多人？”张大彪不由得问了一句。

    “是啊，自从大当家定下了规矩之后，他们都走了，不过他们也都是一群莽夫，留在山上迟早会给寨子惹祸。”张二蛋感慨了一番。

    确实如此，自从杜小月坐上二龙山大当家的位置后，便定下了三条铁律，这三条铁律让寨子很多弟兄受不了，没多久都走了一大半的人。

    后面二龙山又与刘大王为敌，一来二去，二龙山只剩下一些残兵老将，也没啥新血注入。

    张二蛋又感叹地道“大当家的做法是好的，但我们终归是土匪，上次大当家的患了风寒，我们去曾经帮过村民的村子求救，没有一个人帮我们，都怪那个刘大王用严令威逼他们，还说要是帮我们，就杀了他们，哎，现在真的越来越难混了。”

    杜小月看张二蛋脸色有些愁苦，便说道“二蛋叔，你别说了，他们要走就走呗，反正我们现在也能吃得饱喝得足，想那么多干什么？”

    喝酒到了这个份上，张二蛋说的都是肺腑之言，王承柱看到这，心想这么好的一帮人，要是能够加入八路军就好了，怎么说他们也打过伪军鬼子。

    王承柱和张大彪相视一眼，显然，张大彪的眼神里也是这个意思。

    对此，王承柱也毫不客气地说道“各位，我看得出二蛋叔是为寨子着想，如今国难当头，你们倒不如加入八路军，和我们一起打鬼子。”

    “哦？”

    土匪们蓦然一惊，王承柱的话令他们感到意外，八路军，居然会要他们一帮土匪出身的人？这不太可能吧？八路军貌似一直对山里的土匪不太感冒。

    “我们一群土匪，你们八路军会要吗？王长官真是说笑了。”张二蛋很是苦涩地摇头笑道。

    “额……二蛋叔您这话说的，你们都是打鬼子的英雄好汉，我们八路军正缺向你们这样的人才，只要你们愿意，我明天回去就和团里说。”王承柱可没有看不起他们，土匪怎么了？只要能够打鬼子，就够了。

    “这……”

    张二蛋不过是吐吐心声，没想到王承柱居然有招揽之意，他忍不住地看向杜小月而去，此时，杜小月也放下了酒杯，似乎心有所思。

    “这个事情，我们还是好好考虑一下吧，谢谢你的好意了。”

    杜小月虽然很敬佩八路军，但她依然要为全寨子几十口人着想，同时，王承柱忽然提出招揽之意，这让她有些猝不及防。

    王承柱看他们各个都若有所思的样子，于是又道“你们放心吧，如果加入我们八路军，你们的武器弹药依然是你们的，只要服从我们上级的指挥命令，打鬼子，不犯纪律就行了。”

    王承柱此话一出，全场忽然就安静了下来，这个话题似乎有些敏感，让在场的人都各怀所思。

    张大彪意识到气氛不对，当即给自己倒了一杯酒，且站了起来，大笑地道“哎！喝酒，喝酒！先让大当家的好好考虑一下，咱们也不着急，反正都是打鬼子，就看大家的意思了。”

    “好，先喝酒，我们会考虑的！”

    杜小月也回了神，同时，她也借机把这事儿盖过去。

    这事儿不是说马上就要确定下来，虽然杜小月有那么一刻动了心，但她依然要等王承柱等人离开之后，将寨子里的人都召集过来商议一下。

    。

 第0241章 我们的机会来了

    收编土匪，这确实是个不错的想法，王承柱已经决定回去之后把二龙山的情况告诉李云龙。

    二龙山帮助过独立团，相信李云龙对这帮山里人很感兴趣。

    第二天，王承柱酒醒过后，便和张大彪带着车床离开了二龙山，回到了赵家峪村。

    王承柱一回来之后，便和张大彪一起前往团部指挥所，将昨天的经过告诉李云龙。

    团部指挥所，当李云龙听完了二人的解释之后，他的脸色不喜反怒，甚至还指着王承柱的鼻子骂道“柱子，你小子怎么不下手快点，这么多的好装备都被二龙山的土匪分了去，搞得老子听得都心疼。”

    “咳咳……”

    王承柱和张大彪相视一眼，也不敢说话，因为在他们回来的路上时，他们二人就已经知道李云龙会臭骂他们一顿。

    毕竟李云龙对武器装备十分谗眼，一个加强营的装逼被分走了一半，李云龙多少心里会有点心疼。

    “哎！我说老李，你这话说的，二龙山的土匪还救过咱们的部队，柱子这样做是正确的，毕竟人家也是一群打汉奸鬼子的好队伍。”赵刚看李云龙有点大发雷霆的意思，当即就劝阻说道。

    “……”

    李云龙不说话了，他可是指挥员，这种道理自然是知道的，刚才那一番话也不过是随口一说。

    “赵政委说得对，现在咱们部队也一直在招募新兵，上面也说了，只要有为国为民的革命思想，都可以加入我们八路军，如果这些人能够加入我们，也是好事一件。”李云龙抿着嘴，松了一口气说道。

    反正现在王承柱已经和二龙山的土匪交涉过了，如果这些人能够加入八路军，被分走的武器也回归到队伍当中，总得来说，也不算亏了。

    王承柱见团长脸色缓和了很多，心里也是大松一口气，他生怕团长发起脾气来，就拿小皮鞭抽他。

    张大彪当即跟着说道“团长，我看得出他们挺有心思的，目前他们仍在考虑当中，我们和他说过了，给他们三天时间想想，到时候我们会派人过去问问。”

    “嗯！”李云龙点了点头，同时，视线停留在了赵刚身上，“老赵啊，这些土匪既然没有当场同意，估计心里有些顾虑，三天后你就带人过去跟他们交流交流，摸摸底，如果可行就和他们做做思想工作。”

    “现在天池山的土匪已经被我们灭了，他们一直呆在山上也没啥意思，倒不如和我们一起干。”

    赵刚心里也正有此意，作为政委，这种活儿对他来说简直太简单。

    同时，上面一直都在强调要队伍对周边势力有所了解，如果找到能够同仇敌忾地对付小鬼子的人群，都招揽入伍，这些活儿，都是团里的政委去策划。

    赵刚就道“行，这事我去安排，到时候柱子跟我去一趟，毕竟你认识路，对他们也熟悉。”

    “我？”

    王承柱没想到赵刚会带着他一起去，虽然有些惊讶，但王承柱也点头答应了下来，确实正如赵刚所说，昨晚他和二龙山的人喝了一顿酒之后，双方之间的关系变得更好了。

    ——

    翌日，太原城鬼子战俘营。

    日本大佐山本一木刚刚从训练场回来。

    只见他带着的手套都沾满了人的鲜血，同时，脸上的凶光一直挥之不去。

    就在刚刚一个小时前，他和几个特工队员抓战俘营的俘虏来进行徒手杀人训练，今天他又拿了全场第一，杀了三十四个人。

    自从和王承柱交过手之后，山本一木的特工队已经折损了大半人马，山本一木想想就生气，可奈何没办法找到王承柱的踪影，他只能拿俘虏来泄恨。

    山本一木正走着，准备打算回休息室午睡，忽然，迎面匆匆地走来一个特工队副官。

    “大佐阁下！”

    那副官急匆匆地来到山本一木面前，点头哈腰道。

    “嗯？怎么样？审问出来了？”山本一木瞥了一眼副官，眉头紧锁。

    “是的！据可靠消息，八路军三天后会到二龙山收编山匪，这对我们来说，是一个极大的好机会！”

    那副官是一脸欣喜的样子。

    “哈哈！好，快带我去看看那个家伙，哼哼，这次我一定要把王承柱灭掉！”山本一木听到这个好消息的时候，整个人的脸色都变了，眼神中更是不断闪烁着浓浓的战意。

    几分钟过后，山本一木来到战俘营的一间牢房中，此时牢房里关押着一个三十出头的汉子，汉子被绑在柱子上，满身是伤，身上的衣服沾满了血渍，同时，他此刻似乎轻松了很多，显然方才煎熬着小鬼子对他的毒打。

    “咔嚓……”看门的小鬼子将门打开，山本一木目光凶狠地走了进去。

    “哎！我们长官的来了，把你刚才说的，再重复一遍！”

    副官跟随山本一木进去之后，直接来到了汉子面前，盯着他斥道。

    那汉子大喘了几口气，强忍着身上的痛苦，就道“我刚才已经说了，昨天八路军来我们二龙山喝酒，他们提出招揽之意，我们大当家的似乎很有想法，等八路军走了之后，她还特意召集大家在会客厅叙话，说的就是招揽一事。”

    “后面大当家的已经决定了，等八路军来了之后，就和八路军的长官协商招揽的事情，估摸着后天八路就来了。”

    那汉子一口气说完，同时，他忍不住地再道“我已经全部交代了，你们能不能……给我一口水喝？”

    “哼哼……”

    山本一木听得仔仔细细，同时，他用眼神示意了一下旁边的副官。

    那副官对旁边的两个小鬼子点了点头，那两个小鬼子顿时了然于心，当即拿出腰间的军用水壶，给汉子喝了两口水。

    “谢谢……”那汉子适才被鬼子言行逼供，早就口干舌燥，现在他妥协了，能够换来一口水喝，仿若就像换回了一条命一般。

    副官又向着山本一木说道“大佐阁下，您也听清楚了，我想这是一个好机会！独立团的人后天肯定去二龙山，我们……”

    山本一木不屑地点了点头，就道“看得出来这家伙不是在撒谎，哼哼！我们的机会终于来了，马上召集所有小队成员过来，我有重要作战任务！”

    “哈依！”副官当即点头应允。

    。

 第0242章 八路这么快就来了

    山本一木很是满意地点了点头，同时，视线停留在那个汉子身上，接着，他掏出腰间的手枪，枪口缓缓指向那个汉子。

    “皇军！别，我们不是说好了吗？只要我老实交代，你们就会放了我的！”

    那汉子见山本一木都掏出枪来了，一脸的惊恐，额头上更是冒出了丝丝细汗。

    “砰！”

    然而，他没有得到山本一木的回话，下一刻山本一木已经扣动了扳机。

    子弹打穿了他的脑袋，汉子到死那一刻，一双眼睛都瞪着，死不瞑目。

    山本一木轻哼一声，自言自语地道“哼，我可没有答应过你。”

    说完，他扭头看了一眼副官，就道“去吧，把小队队员都叫过来，只要我们伪装成八路军到二龙山将那些土匪拿下，然后在二龙山布下口袋，定能将这帮土八路一举歼灭，最好，王承柱这小子也来，到时候就可以为死去的小队成员报仇了。”

    “哈依！”

    副官登时明白了山本一木的想法，当即转身出去通知其他特工队成员。

    ——

    翌日，二龙山山寨里。

    明天就是八路军来二龙山作客的日子，杜小月经过两天的考虑，已经决定带全寨子的人投靠八路。

    正如王承柱所说，她们怎么做，可终归是一群土匪，便是劫富济贫，身上落下的也不过是悍匪的名声，如果能够加入八路军，建立一番功勋，也算是这一生能功成名就了。

    而，在投靠八路军之前，杜小月和张小虎心痒痒，打算在最后一天去山里打猎，毕竟以后参加了八路，打猎的时间估计是很少了，在离开之前，他们要好好过过瘾。

    “老姐，东西都准备好了，咱们可以出发了。”

    山寨门口，张小虎已经备好了狩猎的工具，就等着杜小月过来一起出发。

    此刻，杜小月正和张二蛋聚在会客厅门口，二人的脸色颇有些很不对劲。

    杜小月看了看寨子门口的张小虎，就问道“二蛋叔，老马昨天到现在都不见人，去哪里了？”

    张二蛋瞅着旱烟，吐了吐烟气，就道“谁知道这家伙，这小子三天两头到处跑，独来独往惯了，前晚喝了酒跑出去，到现在还没回来，十有八九又在哪个山沟沟里睡觉呢。”

    “嗯，明天八路的长官来了，如果碰到他，让他不要乱跑了，以后要是我们真参加了八路，这种陋习要改掉。”杜小月是诚心要参加八路军，同时，她也要管束自己的手下。

    张二蛋点了点头，“行，一会儿我派人去找他，这家伙，真不让人省心！”

    “好了，那我就去了，今天我们可能会很晚才回来，所以麻烦二蛋叔看管寨子一切事务。”杜小月又道。

    “行了行了，你去吧，现在山里的土匪都被八路消灭了大部分，谁还敢和我们二龙山作对，安心地去玩吧。”

    “好！”

    杜小月也不客气，转身就走到张小虎那边，且拿上狩猎的工具，出了山寨，直往山里而去。

    张二蛋看着二人消失在眼前，表情是咪咪一笑，随之，他便招呼一个手下过来，吩咐他赶紧去找老马。

    然而，张二蛋还不知道，老马早就将二龙山和八路军有交集的事情通报给了山本一木，一场大灾难正一步步逼向二龙山。

    在杜小月离开山寨两个小时后，二龙山山底忽然出现大批穿着八路军军服的人，人数有一百多人，他们直奔二龙山寨，不过多时，就已经来到了二龙山寨门口。

    守山寨大门的匪兵一看到竟然是八路军到访，心里就纳闷了，心想八路军不是明天才来？怎么今天就到了？

    便是疑惑，他也赶紧将情况告诉张二蛋。

    等张二蛋看到这些衣着整齐的八路军时，他也是纳闷了，心想这是怎么回事？八路军怎么这个时候就来了？

    对此，张二蛋忙地出门迎接这些穿着八路军军服的人。

    张二蛋来到门口，一眼就看到带头的是一个穿着八路军服，骑着战马的中年男子，张二蛋见是陌生脸蛋，心里更是纳闷了，心想不是张大彪和王承柱过来？

    虽是如此，张二蛋还是很客气地向着那骑着战马的男子问道“长官，你们是来我们二龙山作客的？”

    坐在战马上的人，正是山本一木，山本一木可是经过特种训练的日本人，自然也会中国话，甚至，他说话的语气和中国人几乎是相差不多。

    山本一木就道“是的，我是独立团团长，过来看看你们山寨，如果合适，你们就跟我们走吧。”

    “这……那，你们先到会客厅，我让人备好茶水，咱们坐下来好好商量。”张二蛋没想到来的竟然是八路军的团长，看人家说话的语气很有威严，似乎是个了不得的长官。

    山本一木可不想和这些土匪啰嗦，他早就知道王承柱来过二龙山，他今天来这里就是要把土匪灭掉，然后让手下的士兵化妆成土匪，在二龙山布下埋伏，等待八路军入口袋。

    对此，山本一木就道“不用了，去，把寨子里所有人叫到院子来，我有话和你们说。”

    “嗯？”

    张二蛋一听这话，顿时就感觉到不对劲，心想这个长官怎么摆着这么高的架子，居然连他们的茶都不喝。

    但张二蛋也没想太多，毕竟他也对八路军有所了解，八路军是人民的队伍，对待人还是客客气气的，可能是这个团长比较另类。

    当即，张全蛋便让人去通知寨子里所有人过来，同时，他将山本一木等所有人请到了寨子的大院子中。

    在这一过程中，张二蛋还吩咐一个手下去寻找杜小月，让杜小月赶紧回来主持大局。

    十几分钟后，寨子的人全部都汇聚在了院子当中，山本一木带着一百多人围在院子里，他看着这些虎头虎脑的土匪，不由得地嗤声一笑，随之，他给旁边的一个副官打扮的男子一个眼神，那副官当即明白。

    同时，副官眼神示意了一下周旁的士兵，周旁的士兵各个都是低头坏笑，长官的意思已经很明显，一会儿就等着他一声口令，将这些土匪全部清理干净。

    。

 第0243章 密集的枪声

    “李团长，我们的人都到齐了，你看他们，还合适参加八路吗？”

    张二蛋已经从王承柱口中得知独立团的团长叫李云龙，张二蛋自然而然地称呼山本一木为团长。

    山本一木站在院子正中央，他仰头抬眼看着眼下一帮土匪，这些人各个都站定着身躯，一副颇有势气模样，当山本一木注意到这些人手里各个都配有武器，顿时是皱了皱眉头，心想这些散兵游勇竟然也会有这么多的武器，看来华北局势不容乐观。

    对此，山本一木淡然地点了点头，同时，他眼神示意了一下旁边的副官。

    那副官早已了然于心，他当即用着日语叫道“杀！”

    “唰！”

    在日本副官一声令下，旁边的士兵不约而同地举起了手里的武器，对着院子里站着整整齐齐的五十个土匪一阵子弹扫射！

    “突突突！”

    只听枪声不止，不过几秒钟，土匪们一个个地倒在了血泊当中，张二蛋看到这一幕，整个人都愣住了，他怎么也想不到，八路军居然会在这个时候开枪。

    不，这不是八路军，当日本副官说话的时候，张二蛋已经知道这些人不是八路军，而是日本人。

    天杀的日本人怎么会出现在这里！

    “你们，你们是日本鬼子！”

    张二蛋勃然大怒，当即掏出腰间别着的王八盒子。

    然而，他还没有举起枪口，山本一木已经快他一步，一把精致的手枪枪口已经指着张二蛋的脑袋上。

    “砰！”

    山本一木兴奋地一笑，同时，扣动了扳机。

    一声枪响，直接就要了张二蛋的性命，张二蛋在临死的时候，一双眼睛依然是睁开着。

    他临死前脑子里只有一个问题，这些日本鬼子，怎么忽然来二龙山了，他们，为何要假扮八路军。

    五十多余土匪全部被鬼子消灭干净，山本一木得意洋洋地看着眼前一切，紧随之，便吩咐道“让士兵们换上这些支那人的衣服，剩下的士兵全部都埋伏在暗处隐蔽，随时等待八路的到来。“

    “哈依！”

    副官当即点头，同时，忙地去吩咐士兵行动。

    山本一木看着四周正在换衣服的士兵，嘴角不由露出淡淡的鄙夷之笑，他的笑容已经显露出他的野心，在他的计划当中，只要八路军真的来二龙山，这里将是独立团的葬身之地。

    如果王承柱也来了，那就更好了，山本一木巴不得一枪要了王承柱的脑袋，为死去的特工队队员报仇。

    ——

    山的另一头，杜小月和张小虎刚刚打到两只野兔，兄妹正高兴的时候，忽然二龙山传来密集的枪声，枪声一响，兄妹二人无不是大惊失色。

    “老姐，怎么回事，山里出什么事了，怎么会有枪声！”

    张小虎手里拿着的兔子是应声落地，眼神更是死死地盯着二龙山寨子的方向。

    杜小月此刻也纳闷了，同时，她嗅到了一股非常强烈的危机感。

    “二蛋叔在山寨主管事务，莫不成是哪个家伙的枪走了火？“张小虎再次自问自答地道。

    杜小月却不以为然，“不对，刚才的枪声不对劲，这分明是冲锋枪才有的枪声，我们的人没有冲锋枪，家里肯定出事了！”话音一落，她连东西都懒得收拾，脚步急忙赶向二龙山。

    张小虎也是疑惑地点了点头，跟上了姐姐的步子。

    ……

    翌日，独立团一营炮兵连驻地，此时，王承柱正指导着炮兵连战士们训练。

    自从上次打了坂田孙二郎和山崎大队之后，炮兵连的战们尝到了当炮兵的甜头，同时那一战也为他们积累了宝贵的实战经验，有了实战经验，日常的训练对他们来说，已经不再是那么枯燥，反倒是各个都充满了干劲。

    王承柱不用猜都能知道战士们的想法，只要好好练习巩固打炮知识，迟早有一天独立团会上前线打鬼子，他们此刻不磨刀更待何时？

    “连长，政委来了！”

    就当王承柱正准备收拾东西，结束早上的晨练时，一个通讯兵来到了王承柱跟前。

    王承柱闻声便转过了身来，果然，通讯兵身后跟着的正是赵刚。

    王承柱当即给赵刚敬了个军礼。

    赵刚背着行囊，且笑容满面地道“王承柱，走吧，团长让我跟你去二龙山，和杜小月他们商量商量入伍的事情。”

    王承柱了然于心，他早就准备好了包裹，就等着赵刚来了。

    “是！政委，我马上和您去！”

    王承柱当即点头，同时，急忙地回到营地取来行军包裹，和赵刚一同出发。

    离开了独立团驻地之后，王承柱也没有打开地图，毕竟他已经去过二龙山，知道二龙山的准确地方，所以一路都是根据记忆前行。

    此刻出来的只有赵刚和王承柱与一名通讯兵，三个人骑着马一路奔向二龙山，二龙山距离独立团有七十多里路，骑马最快也得一个多小时。

    当三人走到了一大半的路程时，马儿已经有些累了，赵刚见王承柱依然策马奔腾，丝毫没有照顾疲惫马儿的感受，当即就在后面喊了一声“柱子，停下休息休息，不用这么赶！”

    王承柱此刻骑马正心无杂念，忽然传来赵政委的声音，也让他赶紧止住了马儿，顿步了下来。

    三人就地休息，赵刚看着前方一片大山，一边拿着军绿色水壶喝水，一边说道“柱子，还有多久到二龙山？”

    王承柱此刻已经看到二龙山的山头了，他当即就回答道“大概还有半个小时就能到了，翻过眼前这座山就到二龙山的地界了。”

    “嗯，很好，到了地方我们要趁热打铁，招揽他们得抓紧时间，不然可就错过了好时候。”赵刚点了点头。

    “是！”

    王承柱说完，当即他就打开了地图，这时候王承柱打开地图也没有别的意思，就是想看看距离二龙山还有多远的距离。

    当王承柱打开抗日形势地图之后，忽然，一个重磅级别的信息令他瞠目结舌！

    “这……”

    只见地图的二龙山坐标上，居然有小鬼子红色的标记！虽然标记很小，但确实是小鬼子的独有记号！

    王承柱看到这里就懵了，心想这是什么情况，怎么二龙山会有小鬼子？！

    。

 第0244章 杜大当家

    王承柱都懵了，二龙山居然会有小鬼子的标记，他下意识地认为是不是地图出错了，毕竟小鬼子怎么可能会出现在二龙山。

    但地图上的显示依然很清楚，确实是小鬼子的标记，王承柱一时之间，整个人脸色都不好了。

    难道是杜小月兄妹串通小鬼子，和小鬼子在山寨里设下埋伏，就等着他和赵刚钻进去？

    这个想法细思极恐，王承柱觉得不应该是这样，毕竟杜小月可是救过独立团，怎么可能和小鬼子同流合污！

    但，问题就摆在明面上，王承柱现在都不知道是什么情况。

    赵刚和通讯兵注意到王承柱的脸色有些奇怪，赵刚就忍不住地问道“柱子，你怎么了？手在哪儿比划什么？”

    赵刚看不到抗日形势地图，以为王承柱发呆没事比划手指。

    王承柱此刻也不知道怎么跟赵刚解释，难道让赵刚等人打道回府？不可能了，按照赵刚的性子，人都已经来到这里，怎么可能会回去？

    便是如此，王承柱依然要提醒说道“赵政委，这二龙山估计去不了，小鬼子现在就在二龙山，咱们过去，怕是要被他们包了饺子！”

    “噫！”

    王承柱此话一出，令赵刚和通讯员小陆瞠目结舌，他们二人的疑惑不约而同，心想这是什么情况，二龙山有小鬼子，怎么可能呢？

    杜小月可是帮助过独立团的江湖好汉，二龙山怎么可能有小鬼子！

    赵刚看王承柱一脸坚定的模样，就道“柱子，怎么回事，小鬼子在二龙山，你怎么知道？！”

    “不知道，这是我的直觉，总之，这二龙山现在是去不得了。”王承柱直接找了个理由。

    “直觉？”

    通讯兵小陆听到这话就不高兴了，甚至还有些微怒地说道“王连长，您可别开玩笑，我们一路过来耗掉不少时间了，赵政委也是百忙之中抽出了空子过来，说不去就不去啊？”

    “哎！”

    王承柱咬了咬牙，心想这该怎么办？倒也不怪人家小陆的反驳，毕竟确实如此。

    赵刚皱着眉头想了想，就道“你们行军打仗，对敌人已经产生了一种奇妙的感觉，也许柱子说得对，这二龙山有问题了。”

    “啊？政委，连你也这么想？那，那咱们现在怎么办？”通讯兵小陆一听，也是焦急地挠了挠头，这都快要到地方了，要是就这么回去，估计李团长又得找他们骂了。

    “柱子，既然二龙山有鬼子，显然不是空穴来风，二龙山我们要去，但不能直接进山，得看清楚情况再说！”

    赵刚深思熟虑了片刻，他能够看得出王承柱不是在撒谎，二龙山肯定是要去的，但可以先看清楚二龙山的情况，再进山也不迟。

    王承柱见赵刚如此善解人意，心里也是大松了一口气，心想赵刚的计划不错，反正他有地图，到时候靠近二龙山地界，他要打开地图好好观察，以备不时之需。

    而，就在王承柱沉思不语的时候，一阵杂乱的脚步声忽然从旁边的林子里传来，紧随之，三个山里人打扮的男女从草丛中跳了出来。

    “嗯？”

    王承柱听觉灵敏，当他反应过来的时候，那两个人已经出现在众人跟前不远。

    “杜大当家？”

    王承柱看清楚来人的时候，脸色登时一惊，只见忽然出现的两个人，正是杜小月和张小虎。

    “别动！”

    只见，杜小月手里的一把王八盒子枪口已经对准了王承柱的脑袋，同时，张小虎更是双枪握在手中，枪口指向赵刚和通讯兵小陆。

    “怎么回事？”

    赵刚被这突如其来的情况惊得脸色变了变，视线始终停留在杜小月兄妹身上。

    王承柱也没有拔枪，解释道“政委，这女的就是二龙山大当家，男的是他的弟弟张小虎。”

    “哦？”

    赵刚明白了，同时，他惊疑地打量着杜小月兄妹，“杜大当家，我们是过来和你们商量参加八路军队伍的事情，你们怎么拿枪指着我们？”

    杜小月一听这话，登时歪着脑袋‘呸’了一声，嘴里还大骂地道“参加八路军？我呸！老娘猫在山里一天一夜，现在好不容易逮到你们几个落单的，老娘要拿你们的人头祭拜我死去的叔伯和弟兄们！”

    “什么？”

    王承柱等三人愣住，赵刚皱着眉头，王承柱更是揣摩对方话中的意思！

    要拿他们的人头祭拜死去的弟兄？什么意思？难道二龙山寨子出事了？

    王承柱当即追问道“杜大当家，是不是寨子出了什么事情？”

    杜小月一听就来劲了，她昨天就知道了寨子出事，打死弟兄们的正是穿着军服的八路军，现在王承柱居然还反问她出了什么事情？当真在装糊涂？

    杜小月是破口大骂“出了什么事情？哼哼，都是你们八路军干的好事！枉我以前对你们敬佩有加，没想到你们当八路的也都是豺狼虎豹之徒！”

    “姐，别跟他们啰嗦，一枪打死他们，为死去的二蛋叔和弟兄们报仇！”

    “等等！”

    就当张小虎气愤地想要扣动扳机的时候，王承柱忽然大吼一声，登时止住了张小虎冲动的行为。

    张小虎睁大了虎眼，眼神中布满了血丝，王承柱甚至能够看到他眼眶里干涩已久的泪痕，这兄妹二人，似乎在前不久哭泣过！

    刚才地图怪异的情况，再结合杜小月二人所说，王承柱明白了，一定是二龙山寨子遇到了危机，现在小鬼子就在二龙山，莫不成是小鬼子摸到了二龙山寨子！

    王承柱登时就道“二位，如果我没猜错的话，现在寨子里有一群人霸占了你们的山寨，还杀害了你们的人？”

    张小虎登时就急眼了“他娘的！你这不是废话嘛！都是穿着你们八路军的军服！狗日的，枉我姐还请你们喝酒，你们却赶尽杀绝！”

    “穿着八路军军服？！”

    当王承柱和赵刚等三人听到这话，更是大为吃惊！二龙山居然有八路军的人？这怎么可能！难道说还有别的部队捷足先登！

    但，这也不对，明眼人都知道二龙山的人是抗日的英雄好汉，怎么可能会被八路军残忍杀害呢？

    这绝对不可能的事情！

    。

 第0245章 李云龙不可能

    二龙山最近只和独立团有过来往，王承柱现在才带着政委过来，二龙山却在昨天就惨遭不测，显然其中出现了问题。

    王承柱已经大概知道这是怎么回事了！

    “杜大当家，也许你们误会了，我们才刚刚从团部过来，这还没有进山呢！你们刚才所说的那些穿着八路军军服的人，根本就不是我们独立团的同志，而是日本人！”

    “日本人？”

    杜小月兄妹大为惊舌，但是，他们二人怎么可能会相信王承柱的片面之词？！

    张小虎想到昨天从山上回来，然后看到山寨八路军不仅杀害了寨子里的人，甚至还换上了他们的衣服，这一幕幕是如潮水一般涌入脑海中。

    他不管是日本人还是八路军，现在寨子里的人都死了，他没有别的念头，只想要报仇！

    愤怒之间，张小虎枪口瞬间指向王承柱而来，还骂道“哼！什么日本人！我们山寨地处隐秘之地，小鬼子怎么可能找我们的麻烦！你别胡说八道，看我一枪崩了你，为死去的二蛋叔报仇！”

    说话间，张小虎就要扣动扳机。

    “张二当家！你太愚蠢了！你要是开枪，正好就中了小鬼子的计！如果我没猜错，那些日本人现在就等着我们过去呢？！”

    “少废话！去死吧你！”

    张小虎气得直咬牙，而就当他要扣动扳机的时候，忽然，他又放下了枪。

    杜小月还为弟弟会开枪，没想到他竟然停了下来。

    杜小月就道“小虎，有什么问题？”

    张小虎咬着牙说道“姐，我记得伍子哥说过，那些八路军杀了我们的人，还换上了我们的衣服，现在我都搞不明白是为什么，难道说那些人真是日本人？”

    “日本人……不可能吧！这几天我们就和他们有过接触，日本人怎么会追到这里？”杜小月也是皱着眉头细想。

    “哼哼……”王承柱看这兄妹二人一副懵逼的样子，就知道他现在不得不打醒这二人了。

    王承柱无奈地罢着手说道“我刚才已经说过了，山上的是日本人，他们是冲着我们来的，对于你们寨子的人惨遭不测，我很是抱歉，如果你们觉得一枪崩了我，能够解恨的话，那就尽管开枪好了。”

    王承柱这一举动让杜小月有些惊然，她冷静了片刻，终于肯放下了枪口，并且说道“你说的真的？”

    “当然是真的，我们八路军从来不会干过河拆桥的事，也不会杀害无缘无故的百姓，何况你们还帮助过我们八路军，让我们杀害你，理由怎么找也找不到。”

    “刚才我听你们的意思，这些日本人昨天就到了，而我们商议好了是三天之后，今天才是正式见面的时间，那些人不请自到，难道你们就没有怀疑过他们的身份？”

    王承柱的话说的很有道理，杜小月和张小虎相视了一眼，张小虎挠着头疑惑地道“可是，伍子哥告诉我们，那个骑马带头进入山寨的，是你们独立团的团长李云龙。”

    “李云龙？不可能！”

    赵刚和王承柱都无奈一笑，赵刚甚至同情地说道“这位小兄弟，我们李团长昨天一直在营地，哪儿都没去过！”

    “是啊是啊，我们政委说得对，团长昨天去的最远的地方就是妇救会了，其他地方根本就没溜达过，我还跟在他身边呢！你们肯定是认错人了！”

    二人话音一落，视线也不约而同地落在了王承柱身上，王承柱刚才感觉二龙山有敌人，现在正好对上了，赵刚和通讯兵小陆都不得不叹服一声。

    这直觉，也太准了吧，比电台还要准确。

    “这……”

    杜小月兄妹已然懵逼了，此刻，他们都不知道该相信谁，他们现在有机会一枪毙了眼前三人，但据他们现在了解的情况，似乎王承柱说的也很有道理。

    “刚才你们说的伍子哥，是哪位？”王承柱察觉到了重要的信息，问道。

    “是我们寨子管理厨房的，昨天是他来找我们回去，这家伙告诉我们，他一出来不久，寨子里就传来了枪声，他马上就回去看了，发现穿着你们八路军军服的，杀了我们的人，还换上了我们的衣服，竟然大摇大摆地霸占了我们的寨子，还缴获了我们的武器！”

    这伍子哥正是昨天张二蛋派出去的人，原本张二蛋让伍子去通知杜小月回来，可没想到伍子刚出门不久，寨子里枪声不断。

    伍子便赶回了山寨看情况，还没到寨门口，他就看到了院子里满地都是死人，其中就有张二蛋的尸体。

    伍子察觉不对劲，悲愤之下选择跑去通知杜小月兄妹，杜小月和张小虎这才知道是怎么一回事。

    “那他人呢？哪里去了？”王承柱又问道。

    “可恶，昨天伍子哥找到我们后，我们就回山寨，甚至还和山寨里的人火并起来，对方人太多了，伍子为了掩护我和老姐撤退，身中数枪，死在了寨子门前。”

    “……”

    王承柱此时已经理顺了所有的思路，小鬼子现在霸占雀巢，就等着他和赵刚过去送死，小鬼子八成就是冲着独立团来的，只是苦了二龙山寨的人，因此而惨遭毒手。

    “原来如此，寨子里有日本人，政委，估计我们去不得二龙山了。”王承柱扭头看向赵刚说道。

    赵刚沉思了一下，“嗯，这帮小鬼子实在丧尽天良，既然他们都在二龙山，我们要打听清楚情况，然后请求上级带兵过来围剿他们！”

    赵刚这可不是冲动之言，首先二龙山已经处在了八路军的防区之中，有小鬼子渗入，自然要应敌，同时，小鬼子残忍地杀害了二龙山的人，赵刚作为一名充满热血革命斗志的战士，是绝对不会容忍这种事情。

    “杜大当家，你们放心，那些人不是小鬼子也是汉奸，现在我们去打听清楚情况，到时候请求上级支援，我们八路军会帮你们报这个仇的！”

    赵刚信誓旦旦地说道。

    。

 第0246章你们真啰嗦

    “……”

    杜小月兄妹懵了一下，她们现在也不知道该怎么说了，突如其来的事情让姐弟二人心情十分糟糕，寨子的人已经被残忍杀害，如果王承柱说的都是真的，那么这次二龙山就真的跳入火坑了。

    此时，王承柱再次打开了地图，他放大了二龙山的地界，仔细地观察着二龙山寨子的小鬼子。

    王承柱一边观察，还一边问道“小鬼子都在寨子上面，看来人数还不少，我们几个贸然前去，真的太危险了，”

    “嗯？！”

    王承柱此话一出，顿时引来了旁边的人惊疑的眼神，王承柱神了？如果他靠着直觉知道二龙山有鬼子，但怎么可能还知道山上有多少鬼子？毕竟一行人还没去过二龙山呢！

    赵刚和通讯兵小陆此时都诧异地盯着王承柱，他们心中疑惑万分，心里都在猜想王承柱是怎么知道的！

    “柱子！你说这二龙山有一百多个鬼子？你怎么知道？”赵刚甚至还忍不住地问道。

    王承柱刚才无意说漏了嘴，毕竟他聚精会神地盯着地图上的数据，嘴里也自然而然地说漏了。

    王承柱想了个措辞，就道“很简单，小鬼子如果是大队的兵力挺进我们的防区，我们防区周边的岗哨肯定会注意到，所以他们来的人并不多，估计也就百来人，毕竟还要对付你们和我们。”

    王承柱分析得头头是道，周旁几个人听了都无不是大吃一惊，赵刚仔细揣摩了一下，发现还真是那么一回事！

    王承柱又道“只是我一直不明白，我们的消息是怎么泄露出去的，上次我们回去后，也没见有什么特殊情况。”

    其实王承柱想说二龙山肯定出了问题，只是考虑到对方刚刚痛失情人的感受，并没有直截了当说明白。

    毕竟鬼子对付的始终是八路军，是不会对土匪有什么兴趣，独立团一旦出现内奸的话，小鬼子去的也是独立团驻地，并不是二龙山寨子。

    杜小月怎能听不出王承柱的意思，虽然王承柱话中有话，也令她很是不舒服，但王承柱反应的情况就是这样。

    “老姐，怎么了？你也觉得是我们的人出了问题？不会吧，我们寨子的人各个都是铁骨铮铮的好汉，不可能有问题的！”张小虎注意到姐姐的脸色不对劲，当即反驳地说道。

    “不……你忘了一个人……”杜小月皱着眉头。

    “谁？”

    “老马！”

    “是他！不会吧。”

    当张小虎听到“老马”两个字的时候，眼神都变了。

    杜小月此刻不得不怀疑在老马身上，还说道“这家伙三天两头往外跑，自从老爹不在之后，一直嚷嚷着要散伙，他这几天忽然失踪……难道真的把我们的消息告密给了小鬼子！”

    “这……”

    张小虎看姐姐一本正经的样子，就知道姐姐已经对老马产生了“怀疑”，老马那天晚上和王承柱等人聚众喝完酒之后便出去了，就一直没有回来，而现在寨子又是这么个情况，显然其中必有妖。

    杜小月姐弟二人的谈话王承柱也听得一清二楚，当即，王承柱就说道“老马，看来你们已经有了怀疑的对象。但不管怎么说，现在事情已经发生了，我们要抓住一切能够翻盘的机会，把寨子里的日本鬼子打出去。”

    “哦？那你们怎么打？”杜小月也是报仇心切，王承柱说的头头是道，倒不如听听前者的意思，毕竟她现在已经是光杆司令，就算给她一把冲锋枪冲进寨子里，也难敌这么多的小鬼子。

    王承柱想了想，就道“先去二龙山摸清楚情况，二龙山的地形你们比我还清楚，所以希望你们能够带路，等我们摸清楚了寨子里的火力配置和敌人防御措施后，再商量怎么对付他们。”

    “对，柱子说的对，两位当家的，小鬼子现在就等着我们陷入他们的埋伏，所以我们要抓紧时间，不能再拖延了。”赵刚也是连连点头，同时，他眼神带着欣赏的意味看向了王承柱身上，不得不说，王承柱这小子分析的真是头头是道，颇有点神机妙算的感觉。

    看来，正如前两天他和李云龙喝酒的时候，李云龙不断吹嘘独立团各个都是人才，眼下，赵刚就发现一个了。

    杜小月咬着牙想了一下，终于是点头下来，同时，她看向二龙山的方向，就道“老爹在世的时候，曾说过寨子里有一条直通山下的小道，我们可以从山下小道进山。”

    “那还等什么。轻装上阵！”王承柱等的就是杜小月这句话，同时，他回头看了一眼通讯兵小陆，又道“小陆，一会儿保护好赵政委，可不能让政委出事！”

    “放心吧！没问题！”

    通讯兵小陆当即点头应允。

    赵刚一听就来劲了，“唉！一会儿大家注意安全就行，不用管我！”

    “咳咳……政委，要不你还是回去？你要出了问题，团长不得活扒了我的皮。”王承柱虽然自信自己有地图撑腰，可一旦进入鬼子的监控区域，他很难保证周边人的安全。

    毕竟子弹可是不长眼睛的。

    赵刚出了问题，李云龙不得毙了他？

    赵刚却反驳地道“柱子，你不用担心我，我赵刚人命就一条，要是真打起来，我赵刚绝不含糊，就算战死了也要拿几个垫背的！”

    “咳咳……政委您严重了。”王承柱知道自己说再多也无用，这大政委感情就是喜欢上前线打鬼子。

    “唉，你们两个真啰嗦，要是敢不去一个，我就当你们骗了我，我一个个把你们杀掉！”

    这时候，杜小月姐弟已经走出数丈远，张小虎看到王承柱等人居然还没有跟上来，当即就破口大骂了起来。

    ……

    半个小时后，众人终于来到了二龙山山底下，二龙山海拔有两千多米，山势颇为独秀，便是山腰和山顶有灌木丛林，可在山底下依然能够一眼看穿山势与天空。

    二龙山寨子隐蔽在一片林子里，众人避免引起寨子里的鬼子的注意，便没有靠得太近。

    。

 第0247章 没有炮弹

    虽然距离很远，没办法看清楚山寨的情况，但王承柱手里有地图，所以小鬼子在山寨的情况他是一清二楚。

    这次让杜小月姐弟带路，不过是为了找个借口罢了，王承柱有地图，完全可以回去把炮兵连带过来，将山寨里的小鬼子全部消灭掉。

    但这显然是行不通的，他有地图的事情很难讲得通，如果贸然带人过来，真的打了小鬼子，到时候别人肯定都怀疑王承柱是不是人，毕竟没有任何侦查情报就敢打小鬼子，说王承柱是神仙别人都不信。

    杜小月很快就找到了通往山上的小路，她们兄妹二人之所以能逃出虎口，全都是因为这条小路的原因。

    一行人寻着小道一路前行，王承柱一路上都开着地图观察，视线始终盯着地图上小鬼子的标记，一旦小鬼子有动向，他也能第一时间做出反应。

    过了一个多小时，一行人终于来到了山顶，山顶下方几百米的地方就是二龙山寨子，从山顶这里看下去，二龙山寨子能看得一清二楚。

    “你们看，寨子里真的好多小鬼子！”

    通讯兵小陆眼尖，登时发现了寨子里的院子中有几个穿着日本军服的小鬼子。

    “这……还真让柱子说对了，这么多小鬼子，少说也有百来人！”赵刚仔细地观察了一眼，当看到院子里这么多鬼子时，他也惊愣住了。

    王承柱说对了，人家靠得就是直觉，而且这种直觉还这么准确，简直令人难以置信。

    同时，还有杜小月姐弟，虽然之前王承柱解释的头头是道，他们也做好了心里准备，可当真的看到寨子全都是小鬼子的时候，二人的心态也彻底地不淡定了起来。

    “混蛋，还真是小鬼子，姐，他们还把我们的马给杀了，可恶至极，可恶至极！”

    甚至，张小虎看到鬼子居然还在院子里把他们的战马给宰了烤肉，心里更加气了。

    杜小月显得比前者冷静一些，她知道单凭二人的能力是根本拔不掉这帮小鬼子，所以她只能把希望寄托在八路军身上。

    事情已经发生了，杜小月也没有过多的怨言，眼下她心里只有一个念头，想着该怎么报仇。

    “看样子他们的人还挺多，我们不能贸然行动，得想个办法才行。”杜小月皱着眉头说道。

    王承柱点了点头，不错，他现在已经不需要用地图也能看清楚二龙山寨子里的情况，这些小鬼子霸占了二龙山，就等着他们自投罗网，可惜现在被王承柱提前发现，他们只能在寨子里干等着，所以王承柱现在要搞清楚他们的火力配置和人数，到时候再请求李云龙过来围歼鬼子。

    从目前所能观察到的信息，小鬼子在寨子四周都布置了火力点，其中一部分还是穿了土匪的衣服，显露出来的火力点也有十几个。

    同时，这些鬼子还缴获了二龙山土匪的枪支弹药，对付他们也颇为困难。

    尤其是摆在寨子门前的三挺机关枪，这等火力，如果不用炮弹来轰炸，是根本不可能打开得了口子。

    而且，二龙山的寨子属于易守难攻之势，左右各有掩体山坡，外加上寨子大门前面是居高临下之势，只有一条宽不到十米的小路直通山寨，这种地形，完全有种一线天高地的感觉。

    真要攻打二龙山寨子，起码也得动用火炮才行。

    “柱子，怎么样，你觉得如何？”这时候，赵刚察觉到王承柱的脸色不太对劲，就问道。

    王承柱皱着眉头抿了抿嘴，“看清楚了，小鬼子人数起码上百人，而且又有各种武器装备，同时，二龙山寨子也是易守难攻之地，便是我们独立团所有战士都来攻打寨子，胜算都不大！”

    “哦？！”

    赵刚和通讯兵小陆都焦急地跺了跺脚，连部队里的炮兵英雄都说这种丧气话，难不成真的很难拿下二龙山？

    “什么意思？难道不打了？你们说过会帮我们报仇的！”这时候，张小虎就急眼了，王承柱的话不是摆明了说这帮鬼子对付不了吗？

    那这算怎么回事，刚才可是一个个说的有模有样，说什么会把鬼子全部端了，现在居然说没办法？

    就连一向沉着冷静的杜小月也皱起了眉头，说到底，寨子里的人都是因为独立团而死，便是她对八路军有敬佩之心，眼下心里也难免会不舒服。

    王承柱无视杜小月姐弟二人鄙夷的眼神，直接掉头就走，还说道“也不是没有办法，要真打二龙山寨子，就一定要用到远距离火炮，只有使用火炮进行远距离打击，定能打得这些鬼子猝不及防。”

    “火炮？”

    赵刚恍然大悟。

    “对，可以用火炮先拔掉鬼子的火力点，到时候配合步兵营冲锋，寨子必能轻松拿下来。”

    “只是……”

    “只是什么？”

    赵刚以为已经想到了好办法，可没想到王承柱竟然自顾自地摇起了头。

    王承柱就道“用咱们团的炮兵连自然是没问题，但自从一线天战斗结束之后，炮兵连的炮弹已经没有了，几门步兵炮压根就发挥不到多大的作用。”

    “……”

    王承柱说的在理，一线天一仗让独立团一战成名，可那次战斗也消耗了不少弹药，尤其是炮兵连实行了两分多钟的火力覆盖打击，早已经没有炮弹了。

    虽然王承柱得到了车床物资之后，便让王葛根等人投入研究，但搞炮弹可不是一天两天的事情，二龙山的事儿迫在眉睫，可等不了太久。

    小鬼子现在就等着他们自投罗网，若是拖得太久，小鬼子肯定会有所察觉，一旦小鬼子知道消息泄露，绝对不会在二龙山停留，

    所以要趁着小鬼子还没反应过来，实行报复性打击。

    “你们没有炮弹？怎么可能，前两天你们都拉走了好几门火炮和十几箱炮弹，那些不是武器装备？”杜小月一听王承柱居然没有炮弹，登时就急眼了，要知道前几天她们才刚刚平分了山洞里的宝藏物资，现在居然没炮弹，这怎么可能？

    。

 第0248章弄它必须弄它

    当时王承柱还特意和她们商量，看看能不能用步枪换几门大炮，当时杜小月还犹豫，后面想想自己手底下的人都是文盲，哪里会使用这种野炮，之后就索性全部给了王承柱

    所以王承柱得到了一共七门火炮，外加十几箱炮弹，这种火力装备可不小，一旦打起来，能发挥很大的威力。

    “柱子，对啊，你找到的那些物资可以拿来用了。”通讯兵小陆甚至也好奇地追问。

    王承柱无奈至极，他只能摇头说道“让你们见笑了，我虽然是炮兵，但并不是什么炮都会使用，这次从山洞里缴获的野炮都是当年汉阳兵工厂所铸造的，我压根就没有接触过，所以很难保证精准的打击能力。”

    “……”

    王承柱的解释让众人有些无语了，其实他们不知道，王承柱并没有把话全部说完。

    依照王承柱的技术，外加他有电子辅助程序眼，足以能够操控一门不熟悉的火炮。

    但一门火炮的威力并不大，毕竟寨子里有上百个鬼子，一旦只是一发一发的打出去，压根就没能伤及小鬼子皮毛，甚至还可能旁小鬼子做好应对的准备。

    所以，必须要整个炮兵连行动起来，当然，也不用整个炮兵连来到二龙山，只需要一个排也足够了，但一个排的炮位就有三个，王承柱只能操控一个，剩下两个就没人能保证精准打击。

    毕竟郝大刚等人没有电子辅助程序眼，他们根本没办法知晓炮位射击的精准数据。

    王承柱虽然能口头一个个的告诉他们，但实地操作还是郝大刚等人亲自上手，由于是没见过的陌生火炮，进攻的时候难免会出现各种问题。

    王承柱知道炮弹珍贵，如果不能做到精准打击，那么就是在浪费炮弹，打得再多也是无用功。

    思来想去，小鬼子近在眼前，这可是千载难逢的好机会，便是没有炮弹，王承柱也得绞尽脑汁地想出一个绝妙的办法。

    “既然如此，那就先把鬼子的火力配置记下来，咱们先回去和团长商量，看看怎么迟了这帮小鬼子。”

    这时候，赵刚见王承柱也没啥头绪，当即提议道。

    王承柱想了想，也点下了头来，不得不说，眼下他还真的没想到什么好的办法。只能说听赵刚的意思，先回团部问问团长啥意思再说。

    “二位，你们也跟随我们一起来吧，正好把你们的遭遇告诉我们团长。”赵刚又对着杜小月姐弟两个说道。

    杜小月和张小虎互相看了一眼，心想现在也就只有八路军能够帮助他们，既然还有报仇的机会，姐弟两个怎么可能会放过。

    两个小时后，王承柱等人原路返回，终于急忙地赶回了赵家峪村。

    一回到营地之后，赵刚便带着大家来到团部指挥所，此刻，李云龙正和一营长张大彪商议事情，楚云飞仍在旁边观摩。

    三位长官都在场，杜小月姐弟一看到这个阵势，也是懵了一下，毕竟他们也是第一次来这种地方。

    见到了团长，赵刚自然是急不可待地将二龙山的情况一一讲了个明白。

    “老李，二龙山的好汉都是因为我们独立团而惨遭不测，咱们得想个办法拔掉这颗流脓！”赵刚汇报完了之后，再次强调了一句。

    李云龙听清楚情况之后，是勃然大怒“什么？他娘的小鬼子居然敢占山为王了？奶奶的，还杀害了这么多人，没得说，弄它，必须弄它！”

    要知道，原本二龙山是志在必得了，不仅收编了土匪，还能捞回之前分出去的装备，这种好事对李云龙来说，那就像是吃了蜜蜂屎一样高兴。

    可是，现在小鬼子居然抢先一步把二龙山给夺了去，还在二龙山布下口袋让独立团往里面跳，这得是多大的阴谋，如果不是王承柱发现得及时，一旦和赵刚出现在二龙山山脚下，必定引起小鬼子的注意。

    “这两位就是二龙山的大当家和二当家，他们是二龙山寨子的幸存者。”赵刚同时将杜小月姐弟介绍了出来。

    李云龙上下打量了一下杜小月和张小虎，一脸平和地道“嗯，你们放心，这帮小鬼子既然敢盯上你们，我就让他们有来无回，看我怎么收拾这帮狗娘养的，为你们的弟兄们报仇！”

    “那就有劳李团长了。”

    杜小月没想到独立团团长的脾气居然这么有个性，本来过来的时候她也想过，如果八路军真的打不了寨子，她就和弟弟两个人绑着炸药冲进寨子里复仇了。

    赵刚又道“团长，柱子已经把寨子的火力点配置都记录了下来，由于二龙山易守难攻，咱们部队很难从正面一路冲锋，只有利用炮火覆盖打击，为部队赢得冲锋时间。”

    “团长，赵政委说的对，刚才我也听清楚了，这小鬼子敢在二龙山设下埋伏，肯定花费了不少心思设置埋伏点，唯有动用火炮才能凑巧。”张大彪也分析地说道。

    李云龙低头抬眼地瞅了瞅众人，就道“可刚才政委也说的很清楚，炮兵连自从一线天战斗结束之后，炮弹已经全部消耗完了，虽然咱们前几天发了一笔小财，柱子现在又不会使用，这样还怎么打，你们说？”

    “没有炮弹，小鬼子就凭手里的火器，再加上寨子的易守难攻的优势，便是我们团攻上去了，也得伤亡不少战士，我们得想个两全其美的办法，看看没有炮弹应该怎么打！”张大彪紧跟着说道。

    而他这话刚一落下，李云龙直接一拍桌子，哼声道“没有炮弹这仗根本就打不了，二龙山寨子的地势和一线天高地几乎是一模一样，只要有充足的炮弹，小鬼子一个也别想跑，所以我决定了，一会儿动身去找人借炮弹，争取明天出发！”

    “借炮弹？！”

    李云龙此话一出，所有人都投眼看向李云龙而去，李云龙无视众人的惊疑，继续说道“对，借炮弹，丁伟这小子前几天跟我嘚瑟，这小子打了一个小鬼子据点，捞到不少好东西，还有九二式步兵炮的炮弹，我一会儿就去新一团，向他借点。”

    。

 第0249章 老丁听说你最近发大财了

    “借炮弹？”

    李云龙要向丁伟借炮弹？王承柱可是知道新一团的家底，不说丁伟打了鬼子据点，就算新一团炮兵排里，那还有二十多枚步兵炮炮弹呢。

    这些炮弹是之前王承柱打小鬼子指挥部立功后，师长送的奖励，王承柱现在离开新一团到独立团当任教官，也不知道炮兵排怎么样了。

    他颇有点想念之前在新一团的时候，一个炮兵排，区区十来人，是最好管理了，不像现在他要管理一个连，上百号人指望着他吃饭，压力可不是一般的大。

    “团长，之前您把柱子从丁团长手里挖过来，丁团长会同意吗？”张大彪忽然下意识地问道。

    张大彪这话可不假，王承柱来了独立团，十有八九就是独立团的人了，就算再次调走，那也得等一个月之后。

    毕竟王承柱在这里只负责两个月的炮兵训练，到时候丁团长肯定会亲自过来要人。

    李云龙若有所思，他思量片刻之后，便说道“没事，兵来将挡水来土掩，老丁这小子我最了解了，只要是打小鬼子，他毫不含糊！”

    说罢，李云龙就向通讯兵小陆吩咐说道“小陆，去，备马，老子这就去新一团。”

    “是！”

    通讯兵小陆当即站定军姿，点头应允，同时，转身出了指挥所。

    杜小月姐弟看到李云龙这么火急火燎地想打鬼子，二人心里也是轻松了一口气，都说八路军对付小鬼子都格外的积极，现在看来果真如此。

    “两位，你们先在独立团待着，等我去新一团借来炮弹，还得让你们带路去打小鬼子。”李云龙忽然朝着杜小月和张小虎说道。

    杜小月姐弟连连点头，他们等的就是李云龙这句话了。

    李云龙吩咐了一下团部的工作，便带着通讯兵小陆骑马去了新一团。

    新一团距离独立团有六十多公里，来回怎么也得半天时间，赵刚吩咐战士给杜小月姐弟准备午饭，并且商议着今晚趁着天黑攻打二龙山寨子的事情。

    王承柱闲着没事，便回到炮兵连将战斗任务和战士们说一声，让他们提前调整心态，整理好装备，随时等待任务命令下达。

    ——

    新一团驻地，此刻，丁伟和团里的几个营长视察营地归来，等丁伟遣散几个干部之后，老远就看到村口出现了两匹快马，马上之人竟然是李云龙。

    “老丁！嘿嘿，老子来看你了。”

    李云龙骑在马上，自然注意到了丁伟，同时，他激动之余，更是挥舞着手里的马鞭，哈哈大笑地打招呼。

    “……”

    丁伟一看到李云龙，心情先是一激动，后却只感到后背一阵阴风扫过，当即，他就当没看到李云龙的样子，背着双手，匆匆地直往团部走去。

    丁伟对李云龙是知根知底，原本看到老战友，心里自然是欢喜的，可李云龙忽然到访新一团，肯定又没什么好事儿。

    不说别的，就上次，这家伙为了一个孙德胜，来到新一团赖着他半天，最后丁伟没办法了，只能用五挺机关枪换走了孙德胜。

    他知道孙德胜是个人才，本打算自己留着以后组建骑兵连，但李云龙这小子打了万家镇提前搞起了骑兵连，作为老战友，他只能再次忍痛割爱，支持李云龙的工作。

    “噫？！”

    李云龙看到丁伟忽然转身就走，当即下了马，急匆匆地直奔丁伟而去，同时，李云龙心里还纳闷着丁伟这小子干啥呢？看到老战友打招呼也不回一声，该不会是最近打了小鬼子据点发财了，长针眼了吧？奶奶的。

    “老丁！干啥呢，老战友叫你，你也不回一声，干嘛啦，打了鬼子的据点就飘了？”李云龙一路小跑追到了丁伟跟前，一脸鄙夷地看着后者。

    丁伟抬着头，背着手看了李云龙一眼，又看了看身后的独立团通讯兵小陆，就道“李云龙，你小子三天两头屁股坐着不老实，怎么忽然又来我这了？”

    “嘿嘿……”

    李云龙咧嘴一笑，“这不是想念咱们四方面军的老战友嘛，过来想和你喝两杯。”

    “扯淡！”

    丁伟一听这话就来劲了，这小子撒谎打草稿都不会了，如果这家伙真的是来找他喝酒的，是绝对不会带通讯兵来的，起码也要带几个警卫员过来。

    对此，丁伟是斥然一言“你这家伙是不是又想找我借东西来了？看你那一脸贼像，还没拉屎我就知道是臭是香了。”

    “嘿嘿！老战友就是老战友，这都被你给猜对了。”

    李云龙挠了挠头，不错，他到新一团就是借炮弹来了。

    “借东西？不行，我新一团都穷得叮当响，哪有东西借给你。”丁伟连连罢手。

    李云龙呵呵一笑道“呵呵！你小子最近打了小鬼子据点，咱们旅部都传开了，连旅长都说你小子发了大财，你居然还装穷？大家都是革命老战友了，别忽悠咱老战友啊！”

    “老战友？哼哼……上次你要了孙德胜，上上次你还把柱子这小子挖走，现在你又来了，咋地，去了独立团，还想一步步把新一团的老底子挖到你们独立团去？”

    “哎！老丁，你这话说得！革命友谊似海深，心心向着红太阳，咱老李大老粗一个，哪有那么多小心眼，都是为了打小鬼子，嘿嘿。”

    “……”

    丁伟无奈了，只能默默摇头，“行了行了，说吧，你小子这次到我这里来，又想干什么？”

    李云龙知道丁伟刚才说的都是气话，而他就等着丁伟松口了，当即，李云龙言简意赅地将此行目的讲了出来。

    “什么？你要借炮弹？”

    当丁伟听完李云龙的解释之后，整个人的脸都变了。

    这家伙还真当他这里是运输队军火库了？还以为他这里什么都有，现在为了打一百多个鬼子，飘到要来借炮弹了。

    借的还是九二式步兵炮炮弹！

    要知道步兵炮炮弹可珍贵着！上次王承柱从师长得到的五十颗炮弹都是省着用。

    “老丁，你别一惊一乍啊，我这次借的也不多，也就三十发炮弹，嘿嘿，你小子打了鬼子据点，听说缴获了好几箱步兵炮炮弹，啧啧啧，都是拿来打小鬼子，可别对咱老战友抠抠索索的！”

    “三十发？”

    丁伟一听到这个数目，差点没跳起来打李云龙。

    。

 第0250章 定个君子协议

    开玩笑，三十发炮弹可不是小数目！新一团唯一宝贝的地方就在机枪和火炮装备，尤其是火炮，在战场上可是主宰着双方生死权的致命武器，新一团现在也就四十多枚，李云龙居然一下子要去一大半，丁伟怎么可能不震惊。

    要枪、要子弹还好说，要炮弹，这不是让丁伟难办嘛？毕竟新一团也有炮兵排，炮弹是必须的，要真借给了李云龙，新一团的炮兵排就得喝西北风打仗了。

    所以，李云龙提出这个要求的时候，丁伟想都不想就直接拒绝了。

    “老丁！这就是你不近人情了，同样都是打鬼子，你可别扣扣索索的！”李云龙迫在眉睫，团里正等着他的好消息，这次过来怎么说也要借来炮弹。

    丁伟也来劲了，“老李，不是老战友不帮你，你也知道新一团家当没多少，尤其是炮弹，别人看我们表面挺风光，其实我也是勒紧裤腰带过日子，所以借炮弹这事儿，你就不要想了。”丁伟对火炮炮弹可宝贝着呢，何况还是九二式步兵炮的炮弹，一枚炮弹价值千金。

    “行了行了，我还不懂你？咱们都这么熟了，说吧，你要什么好处，咱们都可以好商量，大不了定个君子协议。”李云龙也不想和丁伟啰嗦了，直接言归正传，只要给够丁伟好处，他就不信丁伟还会犹豫。

    “君子协议……呵呵……”

    丁伟却若有所思地皱了皱眉头，不得不说，新一团现在除了飞机没有之外，那是啥也不缺了。

    火炮，九二式重机枪，歪把子，汉阳造，装备富裕到能组建一个加强团了，现在除了人才之外，丁伟压根就不会惦记。

    再者，跟李云龙谈君子协议，别扯淡了，真正到了战场之后，李云龙就像个发了疯的土匪一样，见啥要啥。

    不说别的，就上次攻打清风寨，这家伙要不是看在他要团灭的份上，才将清风寨的装备五五平分，不然新一团就得空手而归了。

    “老丁，团里的人正等着我回去报喜呢，你再考虑考虑，小鬼子现在都欺负到我们防区来了，作为友邻部队，你得多出点力才是。”李云龙再次说道。

    这话让丁伟陷入了短暂的沉思，不得不说，刚才他并没有考虑太深，现在听李云龙所说，他不得不想清楚，毕竟小鬼子现在都扎进八路军的防区来了。

    一旦李云龙这场战斗打得不够漂亮，小鬼子就明白附近肯定有八路军部队驻地，到时候小鬼子再来一次像‘梅岭战役’一样的规模进攻，他和李云龙附近的几个团肯定有被包围的危险。

    丁伟考虑的十分长远，想了片刻之后，他最终下了一个决定“老李，现在我新一团啥也不缺，如果你真要借炮弹，我可以借给你十发，不过事后你缴获了物资，也得悉数归还我。”

    “什么？才十发？！”李云龙见到丁伟松口了，但是，只给十发炮弹，这压根就不够他塞牙缝。

    “三十发，少一发都不行，你放心，以后我独立团缴获了炮弹，肯定悉数还给你。”

    “不，十发就十发，不能再商量了。二龙山寨子也不大，十发炮弹足够了。”

    “二十发！这总行了吧？”

    “……”

    “二十发，老丁，最后的底线了！”

    “……”

    丁伟都不知道怎么反驳李云龙，这小子为了借得炮弹，居然都拉着他的手不放，就差没有给他跪下了。

    “好了好了，二十发就二十发，不过我有个条件！”

    丁伟实在磨不过李云龙的性子，最终只能松口了。

    “说吧，你小子天天就知道钻我的空子。”李云龙抿了抿嘴，释然地道。

    “我听说旅部之前有考虑到攻打马坊镇碉堡的事情，你还被旅长叫去谈话了，怎么样，是不是旅长把攻打马坊镇碉堡群的任务交给你了？”丁伟试探性地问道。

    李云龙听得这话，登时就猜到了这家伙想要打什么主意。

    对此，李云龙就点头道“不错，小鬼子在马坊镇建立了碉堡群，旅长已经把攻打碉堡群的任务交给了独立团，咋了，你也想从其中整点好处？”

    “咳咳，”丁伟淡然一笑，“别的我不清楚，但我知道马坊镇有个鬼子临时建立的军火库，到时候你小子捞到好处之后，可别忘了我。”

    “……”

    “行，没问题！”李云龙思量片刻，最终咬牙一口答应了下来。

    “好，你说的！小鬼子军火库物资多得很，到时候你可别忘了今天说的话。”丁伟脸色一喜，很是满意地点下了头。

    “一口唾沫一颗钉，咱老李是谁，说到做到，实在不行我给你来个君子协议也成。”李云龙眼下只管炮弹，打马坊镇的事情还长久，索性就没有想太多。

    丁伟一听到这家伙又提起‘君子协议’，登时忍不住地捧腹大笑，还道“行了吧你，就你这样还君子协议，老子信你是因为咱们都是摸爬滚打过来的弟兄。行了，一会儿我让炮兵排的人给你送来二十五发炮弹，让你开心个够。“

    “哈哈，等得就是你老丁这句话！”

    李云龙高兴地爽朗一笑，丁伟这家伙居然还多送了五发炮弹，这样一来，独立团打二龙山就更加稳妥一些了。

    “哎，柱子这小子在独立团咋样了，还有一个月他就得回我新一团了，李云龙，你该不会也想把柱子留下吧？！”随之，丁伟忽然想起了王承柱，这家伙去独立团有段时间了，也不知道他吃不吃得好，睡不睡得香。

    李云龙一听就皱起眉头来，不得不说，王承柱现在在整个旅部，甚至师部，那都是个难得的宝贝疙瘩，丁伟忽然问起这事儿，十有八九想让王承柱回新一团。

    丁伟见李云龙居然还犹豫了起来，作为老战友的他，自然而然地猜到了李云龙此刻心中所想。

    丁伟就说道“李云龙，咱们可说好了，这小子只在你的独立团呆两个月，还有一个月这家伙就得滚回我这里了，到时候你可别阻拦。”

    李云龙一听一个机灵“一个月？不，准确的说是一个月零九天。”

    。

 第0251章 哪来的枪声

    “……”

    丁伟甚是无语，一说到王承柱，李云龙就激动得不成样子，八成这小子不希望让王承柱回来了，可丁伟不管，到时候王承柱还得回来，炮兵排等着他回家。

    半个小时后，炮兵排送来了几箱炮弹，炮弹整整二十五发，李云龙得到了炮弹，整个人乐得像个孩子一样，一个劲儿地和丁伟搂肩膀道谢，搞得丁伟心里慌得很，生怕这小子以后不还了。

    搞到了炮弹，李云龙当即骑马赶回独立团，现在已经是下午了，距离部队出发时间越来越近。

    独立团团部，此刻，一帮人都在等待李云龙的归来，当众人等得都快要打电话去丁伟那儿问情况之后，李云龙终于带着炮弹回来了。

    炮弹一回来，李云龙当即布置作战任务，这次攻打二龙山，李云龙决定动用一个营的兵力，外加一个步兵排，几百人由杜小月姐弟带路，气势汹汹地直往二龙山而去。

    李云龙这次直接让张大彪和王承柱带队指挥，如果张大彪攻击不顺利，李云龙则再带一个营的兵力赶去增援。

    考虑到部队消耗情况，李云龙原本是两个营出发，但最终还是选择让张大彪打头阵，毕竟二龙山也就一百多个鬼子，鬼子再怎么厉害，也不会是二十五发炮弹的对手。

    李云龙这首牌打得有些急，但收益却是很大，毕竟二龙山物资丰厚，拿着二十五发炮弹换取上百个鬼子，也值得了。

    由于要调动两个营的兵力，政委赵刚特意向旅长说明情况，旅长知晓后，也没有过多考虑，直接就答应了下来。

    旅长知道这场战斗的重要性，毕竟二龙山的土匪诚意加入八路军，不幸却因此被鬼子杀害，八路军要借着这次机会好好打打鬼子的锐气，同时，让更多有心参加八路军的爱国人士见识到八路军的实力，为以后扩大队伍做好准备。

    临近傍晚，部队终于来到二龙山地界，由于天色已经渐渐暗了下来，山中的光线并不是很好，所以部队移动也带来了很好的隐蔽性，同时，二龙山寨子已经燃起了冀火，这对于部队而言，是最好观察敌情的时候。

    张大彪带着一个营兵力跟随杜小月从小道一路向山顶进发，王承柱这次带着炮兵连的一个排摆在了山底下。

    这次战斗只带了一个炮排过来，三门步兵炮摆在山脚下，炮口瞄准着山上的寨子，王承柱让陈小六带炮兵调整好火炮各个参数，就等着张大彪的枪声一响。

    张大彪跟着杜小月直往山顶，到了山顶，部队距离寨子不过几百米，张大彪找到机会便鸣枪进攻，到时候炮兵排先来一遍炮轰，再配合步兵冲锋。

    战术极其简单，小鬼子还不知道独立团已经摸到了他们的防御线，部队来个突然袭击，小鬼子肯定是猝不及防。

    山顶上，张大彪带着一营已经顺利抵达，从山顶借着昏暗的光线，已是能够清楚地看到二龙山寨子灯火通明。

    同时，张大彪拿望远镜也清晰地看到寨子里站岗的鬼子。

    从部队到寨子不过八百米，一旦战斗打响，部队俯冲而下，借着常年打游击的战术，定能打得鬼子一个防不胜防。

    “看到没有，小鬼子都开始搭起灶台做饭了，一会儿听我枪声，送他们上路。”张大彪盯着寨子里的鬼子，下令说道。

    战士们早就急不可待，子弹上膛，刺刀时刻准备着。

    画面一转，二龙山寨子中，山本一木一脸焦急地看着院子里吃饭的士兵，此时，他心态都快稳不住了。

    从俘虏老马口中得知，八路军今天会来二龙山寨子，然而，现在天都黑了，八路军毛都没有看到。

    作为常年进行特种作战的山本一木，他已经渐渐闻到一股不对劲的气息。

    “大佐阁下，天色已晚，八路军迟迟不出现，难道是那个支那人骗了我们？”特工队小野副官的心态和山本一木一样，早已经在寨子里待不下去了。

    山本一木望着山下一片林子，咬着牙，抿着嘴不说话。

    过了片刻，他忽然注意到山腰有一群鸟兽发出嘶鸣声，山本一木听得此声，只感到后背发凉。

    “不对！不对！山鸟嘶鸣，必有其妖！”

    山本一木嗅到了危机感。

    “告诉所有士兵，马上集合！”

    “嗯？！”

    小野副官蓦然一惊，就当他刚要转身通知下面的人时，忽然，虚空传来一道枪响。

    砰——

    嘶鸣空灵的枪声咋然响起，只见山寨门口站岗的一个小鬼子，瞬间倒地不起。

    “哪来的枪声？！”

    山本一木身躯一震，急急忙忙地跑到院子里观察，与此同时，山下忽然传来一阵“咻”响，紧随之，一颗炮弹从天而降，之王院子里钻！

    “八嘎，不好，躲避，躲避！”

    山本一木抬头看着从天而降的炮弹，一边大喊一边脚步直往后退，只听他话音一落，炮弹瞬间落在了临时搭起来的灶台中。

    砰！

    刺耳空灵的炮声令院子里的鬼子愣了一愣，这颗炮弹不仅炸了鬼子的灶台，还把几个正在吃饭的士兵炸飞了起来，登时间，虚空中弥漫着浓郁的硝烟味。

    砰。

    砰，砰——

    下一刻，两颗炮弹又从天而降，便是山本一木让士兵快去转移，但依然赶不上炮弹的轰炸速度，整个寨子被三发炮弹打蒙了，三发炮弹直接干掉了十几个士兵。

    “突突突……”

    紧随之，一道道密集的枪声响起，枪声从山顶传来，大批大批的八路军战士从山顶俯冲而下，放枪的放枪，冲锋的冲锋，军号声更是彻响不止，鬼子们听其声响，就知道敌人距离这里很近了。

    “八嘎！八嘎！哪来的炮声，哪来的炮声！”

    山本一木都被炸懵了，他看着天空不断投下的炮弹，心知已经中了八路军的伏击之计，他苦苦的等待，换来的却是八路军的围攻。

    不得不说，山本一木这次失算了，他也不知道什么情况，明明能够轻松伏击八路军指挥官，未曾想，居然换来这样的下场。

    。

 第0252章 锦上添花

    “哔～哔哔——”

    八路军冲锋的军号声彻响虚空，几名八路军战士从山顶一拥而下，直逼二龙山寨子而来，饶是山本一木让士兵做好迎战准备，可由于八路军还有火炮掩护，刚刚建立起来的防御阵直接被八路军一炮给打翻了。

    其效果令山本一木大为震惊，他不明白八路军的炮兵怎么会打这么准，每一发炮弹都能准确无误地落在他所设定的防御阵上，每发炮弹最起码能炸伤炸死几个士兵，这种精准的打法，也就只有日本陆军最精锐的炮兵才能做到。

    而现在，八路军的炮兵竟然能做到了，这不得不让山本一木心下慌得一匹，八路军开始牛气起来了，不仅用得起九二式步兵炮，还打得这么准，真是活见鬼了！

    甚至，山本一木为了躲避八路军的炮击，他还得自己寻找炮弹的卡点隐蔽处躲藏起来。

    连续不断地一分钟炮击之后，整个寨子已经被浓郁的硝烟所盖住，士兵们根本就没办法看到山上冲下来的八路军，等他们反应过来的时候，八路军大部队已经冲进了山中。

    “大佐阁下，八路军已经攻进寨子了，来的人还不少，起码有一个营的兵力！”特工队副官小野一脸狼狈地跑到山本一木跟前。

    山本一木咬着牙，强逼着让自己的心态平缓下来，此次埋伏八路军指挥官的作战计划算是泡汤了，同时，现在还被八路军包了饺子，如果不及时撤退，所有人都得被八路军一个营吃掉。

    刚才那一分钟炮击都把寨子炸了一个遍，士兵死伤更是达到近百余人，剩下的士兵也已经被硝烟呛得难以迎战，如此战斗力，如何是八路军的对手。

    山本一木看着跟前不远的寨子大门，当即下命令道“时不我待，我们已经坐失良机，特工队所有成员，跟我走！”

    山本一木说罢，当即扭头就从寨子的另一边狂奔，这边原本有一堵木墙，方才已经被炮弹给炸踏了，木墙后面就是一条通往山下的小路，山本一木早就策划好了撤退方案，如果这次没有办法打败八路军，他也会炸开这堵木墙从这里逃出去。

    如果说和八路军来了个正面交战，沦落如今这个局面，山本一木这心里还好受一下，可现在却被八路军提前知道他埋伏在寨子里，这就让山本一木不淡定了，作为一名出色的特工队队长，他的特种作战能力远超很多人，就这么败在八路军手中，心里哪里会舒服。

    但事实就是如此，这次任务已经失败，带来的两个小队的士兵也阵亡了一大半，山本一木为了保住特工队剩下的成员，只得先行一步。

    一群人借着八路军还没冲到山寨院子里，山本一木就带着人从木墙后逃走了，等八路军杀到院子时，张大彪等人只能看到满地的鬼子尸体，丝毫没有山本特工队的痕迹。

    十分钟后，二龙山成功被张大彪拿了下来。八路军几乎是零伤亡攻进了寨子里，部队一冲进寨子，只能零零散散地看到十来二十个鬼子，战士们一人一枪直接放倒了他们。

    寨子里大部分的鬼子都是被炮弹炸死的，二十五发炮弹悉数落在寨子中，寨子早已不堪一击，起了熊熊大火，浓郁的硝烟和呛鼻的血腥味，外加天边落下的淡淡月光，此刻的场景，颇有点血流成河，凄惨无比之像。

    “营长！所有鬼子全部消灭，一共一百一十五人！”

    张大彪一进来便让战士们清理战场，很快，一名战士前来汇报。

    张大彪很满意地点了点头，他扛着一把还没喂过血的大刀，无奈地笑道“团长这次亏了，二十五发炮弹把小鬼子都炸得没剩几个，咱们这次过来就是陪着炮兵连演戏来了。”

    张大彪很是无奈，他这次出来还带了大刀，本以为攻进寨子还能砍几个小鬼子的脑袋，给大刀喂喂血，现在好了，小鬼子全部都倒下了。

    刚才的一分钟炮击，直接打了小鬼子一个措手不及，从现场来看，二十五发炮弹炸死了一大半的小鬼子，简直恐怖得不行。

    作为担任主攻任务的炮兵连，这次算是耀武扬威了一把，一营过来也只能是当作陪衬，算锦上添花。

    张大彪看着满地的鬼子尸体，忽然就大声地道“杜大当家呢？让她过来看看，能不能找到这帮鬼子的指挥官是谁。”

    这一喊，周旁的战士们纷纷左顾右盼，发现居然没有找到杜小月姐弟的人影。

    其中，还有战士说道“奇怪了，刚才我还看到她们姐弟两个跟着下来，这时候哪去了？”

    “是啊，刚才明明还在的，怎么一转眼人就不见了。”

    ……

    一群战士是细声讨论了起来，刚才因为打仗，谁也顾不上谁，现在找不到杜小月和张小虎，谁又知道去了哪里？

    张大彪也焦急地挠了挠头，最终只得下令道“算了，马上打扫战场，把能用的都拿上，装起来运回团部去。”

    “是！”

    ——

    画面一转，山下的独立团炮兵阵地，王承柱已经从望远镜中看到张大彪带人打扫战场，此刻，他是大松了一口气。

    二十五发炮弹全部命中目标，这都是他靠着电子辅助程序眼给的数据信息打的，每一发他都算的正好，然后报备给郝大刚，让郝大刚命令各个炮位的炮兵战士调整数据，这才打出了如此精准的炮仗。

    “连长，张营长在上面捡好东西，咱们坐在这里干看着，真难受，要不我们也去看看？”

    战斗已经打完，一名年纪轻轻的炮兵战士忽然向王承柱开口说道。

    王承柱扭头看了这小子一眼，发现他年纪才十五六岁，也只比他小三四岁罢了，对此，王承柱也没有用很严厉的语气说道“咱们作为炮兵，就得做好炮兵该做的事情，以前我训练你们的时候，战斗打完了该怎么办？”

    那小战士被王承柱那波气势一吓，竟然不敢言语了。

    王承柱放缓了语气，又道“说吧，要干什么？”

    那小战士咬了咬牙，登时挺直胸膛，“报告连长，炮兵连结束战斗后，转移火炮装备，如无上级命令，不得参与打扫战场。”

    。

 第0253章 我叫王有胜

    “嗯！说的很好，咱们炮兵和步兵不一样，他们都是冲在前线的战士，打扫战场交给他们就行了，而我们炮兵阵地移居在前线后方，战斗打完了就得转移装备，以防残敌对我们炮兵阵地形成潜在的威胁。”

    “所以，转移火炮装备才是你们该干的事情！”

    王承柱挺直着腰板，像个大领导一样，背着手，昂着头，一副说教式地对战士们说话。

    战士们一个个都听得脸色有些羞愧，不得不说，刚才小战士的想法也是他们的想法，谁不想去看看前线有啥好东西？他们作为新加入独立团的新兵，一进来就到炮兵连服役，自然而然地对前线的场景好奇无比了。

    可王连长说的也对，他们作为炮兵，就得摆正自己的位置，倒不是说炮兵姿态放高了，只是炮兵与步兵不同，分工自然不同，打完不整理装备转移阵地，这是炮兵大忌。

    毕竟一旦炮兵阵地被敌人发现，所造成的损失是巨大的。

    “你叫什么名字？”王承柱忽然朝着那小战士问了一句。

    那小战士咬着牙，额头上都凝出了许些汗珠，显然是被王承柱这一问给吓愣了。

    别看王连长平日里和战士们嘻嘻哈哈，但真正到了态度问题上，对谁也不会抱有私心。

    小战士虽然心里很不平静，但面对长官的问题，他只得抬头回应道“报告连长，炮兵连一排二炮手王有胜！”

    “什么？你叫什么？王？王有胜！”

    王承柱听得这个名字，整个人都愣了一下，王有胜！这个家伙居然是亮剑剧情里面的王有胜！没想到今天碰到了，还是他炮兵连的人，当时他都没注意加入炮兵连的战士名单。

    王有胜在剧情中很有戏份，这小子之后跟随李云龙打国军，还因为物资问题和友军起了矛盾，最后还是李云龙出场镇住了。

    看到这小子，王承柱就想起了电视剧情里的王有胜阅兵，这小子穿着暂新的军鞋，嘚瑟地站在物资仓库门外，以至于惹到了五师的人。

    王有胜以后是段鹏手下的一名突击队队员，打仗起来也是毫不含糊的战士，想到以后这家伙要划分到段鹏手下，王承柱心里就好奇了，心想现在王有胜在他的炮兵连，以后是怎么调到段鹏手下的？

    现在段鹏还没有出现，王承柱算算日子也快了，而对于后面的剧情发展，王承柱心里也抱着期待，他想看看段鹏的样子到底是不是和电视剧里面的一模一样。

    王有胜见连长忽然有这么大的反应，也是愣住了他，他也不知道连长是怎么了，难不成是他的这个名字有什么问题？

    对此，王有胜忙地点头。

    “啧啧啧……好小子，好好干以后别犯这种错误了。”王承柱眼神打量着这个小战士，郑重说道。

    “是！”王有胜本来还以为连长要对他的行为做出责罚，眼下连长给了他改过自新的机会，他自然是喜不自胜，心想着以后再也不能提出这样的要求了。

    “连长！快看，那边有情况！”

    就在这个时候，忽然一名战士轻喊一声，登时引起了所有人的注意。

    王承柱当即顺着战士指着的方向看了过去，只见在远处的山脚下，果然看到了十几个穿着老百姓服装的人在那里窜来窜去，这些人手里都带着家伙，全部都是半自动冲锋枪，同时，他们的逃跑速度很快，一直是朝着二龙山外奔去。

    “冲锋枪！”

    王承柱看到这帮人有冲锋枪之后，一个大胆的想法瞬间冒了出来。

    小鬼子能够用到冲锋枪级别的部队，肯定不简单，而能够用这种火器的，王承柱知道只有一支部队，那就是山本一木的特工队。

    眼下，这些人的火器和山本一木特工队的武器如出一辙，有极大的几率就是山本一木的特工队！

    王承柱看到了后，再扭头看看山地上的情况，顿时，他明白了。

    如果这支从山上逃下来的敌人是鬼子特工队，现在正好是消灭他们的时候，王承柱早就想干掉山本一木这家伙了，毕竟这家伙存在一天，独立团就时刻存在着潜在的危险。

    “王有胜，让大家整理好火炮装备准备撤退。郝大刚！带上几个步兵班的战士，跟我来！”

    王承柱思量片刻，当即撂下一句话，拿着一把步枪直奔那些人而去。

    战士们看到连长忽然这么火急火燎地追向那些人，心下当即明白，这十几个穿着老百姓服饰的人，一定是山上的鬼子乔装打扮的，同时，他们肯定是趁着张大彪不注意，偷偷地从山上逃了出来。

    “是！”

    王有胜得到王承柱的命令之后，当即让其他战士整理装备，同时，郝大刚带上炮兵排的一个护卫步兵班，跟随在王承柱身后，直奔敌人而去。

    那十几名身穿异服的小鬼子正是山本一木等人，此刻，山本一木已经知道自己的计划失败了，正拼命地逃出二龙山。

    他们是接受过特种训练的特工队，搞突袭很有战术，撤退的时候也非常有节奏，同时，特工队成员的脚力也是不错，不到几分钟，就已经消失在了林子当中。

    虽然如此，但王承柱等人依然追在后面，现在王承柱手里有一个班的战士，十几条枪，只要让他找到机会，直接在后方对这些人进行射击。

    由于这帮家伙穿着老百姓的服饰，王承柱没办法从地图上定位，所幸双方距离并不远，王承柱还是能够紧跟在山本一木身后。

    “唰！”

    就在一行人展开追击的时候，忽然旁边的林子里窜出两个人来，王承柱仔细一看，发现竟然是杜小月姐弟二人！

    “是你们？你们怎么会在这里？”王承柱下意识地问道。

    张小虎眼神死死地盯着眼前远处逃跑的特工队，一边说道“我是来追这帮家伙的，领头的那个就是杀害我二龙山五十三条人命的家伙，我要亲手毙了他！”

    杜小月言简意赅，她们姐弟二人早就在山上注意到特工队逃跑，所以并没有向张大彪等人打招呼，直接就追在特工队的屁股后面。

    王承柱明白了过来，同时，他发现远处的鬼子已经越跑越远，借着月色，此时大家也只能看到对方的影子而已。

    这样的追法并不稳妥，同时，山本一木的特工队适合山地作战，实行实时突袭，特工队机动能力是非常强的，如果再这样追下去，肯定会跟丢。

    。

 第0254章 追击山本

    看着远处的影子，王承柱心想得想个好法子才行，这样追击可不妙。

    当即，王承柱让战士们停下脚步，同时，快速地打开了地图，观察山本一木等人逃跑的方向。

    虽然山本一木装扮成土匪的样子，但是，地图上依然有他们的标记，只不过并不是小鬼子的标记罢了。

    王承柱看着地图，发现山本一木的车撤离方向是一直往北，往北除了一片小林子后，就是一条大和，过了一条大河，便彻底离开了二龙山地界，过了河就是一片比二龙山更大的山林，山本一木估计会从这片山林逃窜，讨逃回太原城。

    毕竟山本一木逃离的最佳方向就是这里，山本一木过大河的几率可以说达到百分之九十。

    所以，王承柱绝对不能让山本一木过河，必须要在他们过河之前消灭掉。

    “哎呀！你们怎么回事？怎么不追了，这帮家伙都快跑了！”

    此时，只要王承柱和步兵班的战士原地不动，杜小月姐弟早已经追出去几十米了。

    王承柱开着地图，就道“你们先追着，我们得换个方向追他们！”

    “行，不管你们了！”

    杜小月也没理会王承柱，她现在报仇要紧，她绝对不能让小鬼子逃跑了。

    杜小月姐弟转身又追了出去，王承柱看着他们离开了之后，视线转移到了另一个方向。

    王承柱刚才从地图上已经知道，这边能够直插那条大河，如果他没猜错的话，只要速度够快，战士们肯定能够抢在山本一木前面赶到大河面前，到时候便可以就地等待山本一木的特工队到来。

    “连长，我们怎么办？不追了？”郝大刚看王承柱的视线一直盯着北面方向，心里也猜不到王承柱此时在想什么。

    王承柱就道“往北急行军，都跟我来吧！”

    说完，王承柱第一个先冲了出去，其速度极快无比，身后跟着的战士们自然也是紧随跟后。

    王承柱自从激活了人体属性之后，身体素质是非常强悍的，可不是一般人能够相比拟，他跑得快跟上豹子了，而身后跟着的步兵班战士就不行了，刚开始还好，十来分钟之后，便开始有了体力不支的现象。

    但王承柱也没有理他们，反正翻过这片林子，前面就到了大河，只要步兵班的战士一直往北前行，就一定能够赶到。

    砰——

    忽然，天边响起了一道枪响。

    紧随之，又是一阵密集的枪声。

    是林子里传出来，王承柱不用猜都能知道是杜小月和山本特工队打起来了，听着这个枪声，距离并不远，同时，王承柱用地图观察得很仔细，再过不到一公里，山本一木的特工队就赶到大河河岸了。

    而他这里距离河岸还有四百多米，加上他急行军的速度，能够很快就赶到目的地，到时候找个地方玩起伏地魔，一定能够给山本一木一个突然袭击。

    三分钟后，王承柱成功穿过了林子，眼前，是一片长满了草的盆地，虽然积雪没有融化，但干草却已经有半米多高，在这里当伏地魔，简直不要太好。

    当即，王承柱选择一个合适的地方，直接就趴在了草地上，当起了一个合格的伏地魔。

    很快，几分钟之后，远处一片林子当中，十几个身穿异服的男子出现，这些家伙火急火燎地赶往大河方向，队伍是迂回并进方式，攻守兼备，不用看就知道是经过了特殊训练才能达到的效果。

    从地图上看，正是这伙人无疑了，当即，王承柱忙地把三八大盖搭在地上，枪口瞄准着对面那些鬼子兵。

    由于这些家伙穿的都是土匪的服饰，王承柱没办法认出哪个是山本一木，但这并不影响王承柱的发挥，他现在躲在暗处，还有过人的枪术，十几个鬼子，只要跑得不远，他能够一个个干掉。

    砰——

    三秒钟之后，王承柱扣动了扳机。

    一颗子弹直接要了其中一个鬼子的性命，那鬼子倒地之后，登时队伍就显得慌乱了起来，但很快，鬼子的脚步又变得十分谨慎。

    砰——

    王承柱又是一枪，他这一枪直接打在了鬼子的头部上，一枪毙命，山本特工队此时已经牺牲了两个人！

    “八嘎！有狙击手！”

    画面一转，此时，带着小队撤离的山本一木都被这道枪声给惊到了。

    但同时，他的反应能力更加惊人，山本一木能够从枪声当中快速分辨出打枪的方向，当即，他视线就定格在了王承柱这边。

    然而，他看到的只是半米高的草秆子，压根就找不到打枪人在哪里。

    便是如此，山本一木当即举起冲锋枪对着枪声的方向一阵扫射。

    同时，特工队的其他成员也已经把枪口对准了过来。

    突突突——

    密集地子弹在半米高的高秆子中横扫而过，鬼子特工队一边扫射一边选择往大河靠去。

    “大佐阁下，枪声停了，我们是不是已经打死了狙击手？”一阵扫射过后，特工队小野副官忽然问道。

    “嗯……”

    山本一木此时也不敢下决定。

    砰——

    忽然，另一个方向传来一道枪声，这一枪直接打中了小野副官，子弹穿过了他的眉心，山本一木亲眼看着副官小野倒在自己面前。

    “八嘎！八嘎！在那里，在那里！”

    山本一木当即锁定枪声方向一射击。

    一阵扫射之后，枪声的方向已经没了动机。

    此时，王承柱早已经撤到了另一个方向了，他借着半米高的秆子，一直在四周游动，每次打完一发子弹之后，就快速转移方向，不然他早就被鬼子打成筛子了。

    “连长，连长人呢？”

    就在这个时候，不远处的林子里窜出十几个战士来，王承柱趴在草地上一看，发现正是郝大刚他们。

    而此时，由于王承柱当了伏地魔，郝大刚等人根本就看不到王承柱在哪里，一眼看过来，看到的只有正在对草地一阵射击的小鬼子。

    “同志们，鬼子在那里，打，给我狠狠地打！”

    郝大刚一看到鬼子那一刻，当即拿枪就打，同时，身后跟着的战士们更是快速举枪射击，朝着鬼子特工队一阵猛射。

    郝大刚的军事素养也很过硬了，毕竟是一名四五年的老兵，虽然现在找不到王承柱，但他也知道敌人就在眼前，消灭敌人才是关键。

    。

 第0255章踢到硬板上了

    突突突……

    双方登时进入了激烈的交战，奈何，鬼子特工队的冲锋枪威力太强，子弹如剑雨一般嗖嗖地飞射过来，几名步兵班战士躲闪不及，子弹都是迎面打了上来。

    四五个战士瞬间倒地，郝大刚当即让战士们蹲下躲避，依然开枪反击。

    鬼子特工队用的是德国造的p38冲锋枪，p38式冲锋枪是世界上第一支成功地使用折叠式枪托和采用钢材与塑料制成的冲锋枪。p38冲锋枪的优势就是成熟，古斯塔夫双排弹夹供弹可靠性极高，而且9毫米派拉贝鲁姆弹的后座力小于托卡列夫弹和柯尔特弹，精度尚可，停止作用较好。

    论成本高于斯登，但是绝对比汤普森便宜多了。和苏米就更没得比了，每一支苏米的枪管都是精挑细选的比赛级枪管，有效射程能达到200米，理论射速500发分自动方式。

    虽然在战场上因为种种因素，德制p38冲锋枪没办法达到最高子弹射速，但其威力相对于步枪、甚至机枪来说，已经有很大的优越性。

    加上这种武器配备在鬼子特工队手中，其威力显而易见，独立团杨村就一个血淋淋的例子。

    故而，眼下郝大刚虽然让战士们隐蔽起来，但对方的火力实在太猛了，战士们根本就没办法找到一个好的射击点进行反击。

    “突突——”

    山本一木一直认为八路军是一些不入流的散兵游勇，他可不想因为几个八路军战士而拖了后腿，所以命令特工队士兵们一边扫射一边往后撤退。

    很快，他们已经临近了河岸边上。

    砰——

    就在双方激战进入到白热化阶段的时候，虚空又是一声枪响，这颗子弹命中了特工队一名成员的眉心，登时是倒地身亡。

    “八嘎！狙击手，狙击手！”

    山本一木的心态彻底崩塌了，虽然对面的八路军不过是散兵游勇，但那个一直躲在暗处的狙击手却已经干掉了他三个特工队成员，而现在，他还没有找到这个家伙躲在哪里！

    耻辱，这是对山本一木的耻辱，作为一名经过特种训练出身的他，一直被八路军挑战底线，每次他都没办法找回尊严，这样下去，带来华北的特工队就得全部死在八路军手中。

    “打，给我打！”

    山本一木已经彻底被激怒了。

    枪声不止，整个虚空穿梭着子弹的呼啸声，鬼子特工队忽然反击，令八路军这边有些压不住局面。

    王承柱此时也不敢轻易开枪，这帮小鬼子仗着手里的武器好，一直压制着他们这边的火力，如果放在同等条件下，王承柱早就突突了这帮狗日的。

    山本一木看到敌人不过十来人，他怎能甘心就这样走了？八路军已经让他折损了大半个特工队，此刻不多杀几个八路军，他怎能心安？

    何况，现在还有个躲在暗处的狙击手让他很头疼。

    特工队一边射击一边逼近八路军阵地，王承柱看得明白，这帮家伙是真的疯了，估计临死前还得抓几个垫背的。

    同时，王承柱也注意到了鬼子当中的指挥官——山本一木。

    刚才王承柱可是一直观察着这帮家伙中哪个是指挥官，经过几番试探之后，最终他视线定格在了一个穿着貂皮棉袄的中年男子身上。

    这个家伙，八成就是山本一木了。

    当即，王承柱也不管鬼子特工队越逼越紧，他趴在草地上一动不动，眼神死死地盯着山本一木，他要找个合适的机会，一枪干掉山本一木。

    机会，终于来了。

    趁着山本一木拿着冲锋枪冲锋的时候，王承柱的枪口对准了他的脑袋。

    砰——

    枪声瞬间响起！

    “嗯？”

    在枪声响起那一刻，不远处的山本一木感觉到一股非常强烈的危机感袭身而来，与此同时，他下意识地一低头，还大喊道“八嘎，那个狙击手又出现了！”

    在山本一木低头那一刻，王承柱这发子弹从他的耳朵旁穿梭而过，子弹虽然没有击中山本一木的脑袋，但弹片却划伤了山本一木的耳朵，刺痛且嗡鸣的响声更是令山本一木直感到耳朵一阵疼痛。

    “嗯？靠，日你山本的仙人板板，居然没打中！”

    王承柱在扣动扳机之后，眼神可是死死地盯着山本一木，然而却没想到山本一木反应挺快，居然被他给躲了过去，只是伤到了耳朵。

    “大佐阁下！”

    这边，鬼子特工队等人看到长官中枪，各个都快速将山本一木护在中间。

    山本一木知道自己今天踢到了硬板子上，刚才那一枪要不是他躲得快，估计现在躺在地上的就是他了。

    那个隐藏在暗处的神枪手的枪术实在了不起，山本一木基本已经能够预判到狙击手的准确位置，可还是因为慢了一步，让八路军的狙击手占到了先机。

    “撤退！撤退！”

    山本一木中了一枪之后，终于是冷静了下来。

    特工队其他成员当即扶着山本一木往河边撤退，这帮家伙将山本一木护在其中，王承柱怎么找都没办法找到空隙将山本一木一枪打死。

    但，王承柱绝对不会放过机会。

    因为这个时候山本一木已经过河。

    要是让他们过了河，以他们的武器，难以再追杀他们。

    当即，王承柱纵身一跃，直接从草丛里跳了出来，紧随之，视线定格在三八大盖的瞄准线上，对着护着山本一木的一名特工队队员开枪射击。

    砰——

    枪声一响，子弹瞬间击中了那特工队队员的胸膛，那人瞬间倒地，登时露出了山本一木的胸口，王承柱瞧见机会，当即掏出腰间别着的驳壳枪，对着缝隙再次开枪射击。

    “大佐阁下小心！”

    在王承柱掏出驳壳枪那一刻，鬼子特工队其中一名成员意识不妙，当即用胸口挡在了山本一木的跟前。

    砰——

    手枪子弹打在了鬼子特工队队员身上，山本一木又逃过了一劫！

    “八嘎牙路，那个家伙，给我打死他，打死他！”

    山本一木看到王承柱那一刻，登时就像看到了十世的仇人一样，下意识地就让特战队队员对王承柱进行反击。

    突突——

    枪声一响，王承柱比他们还要再快上一步，早已趴在地上滚了三圈，不在了原地。

    。

 第0256章 潜水而逃的山本

    而另一边，山本一木为了逃跑，也不顾身上的疾痛，竟然直接潜入了河中，顺流而下，直往对岸游去。

    王承柱从草地里站起来后，看到的只有山本一木和他的手下一路狂逃的狼狈景象。

    这些鬼子兵都潜水在了河中，一时间难以判定他们的准确射击方向，当王承柱拿着枪冲到岸边的时候，这帮家伙居然顺着河流一直往下游，由于天色已晚，星光黯淡，王承柱便是眼力再好，也没办法准确定位山本一木在哪里。

    但虽然如此，王承柱依然拿着枪对着河中的黑影射击，几枪过后，终于打中了两个，但可惜的是，这两个鬼子兵并不是山本一木。

    逃了，最终还是让山本一木逃走了，本来也想下河继续乘胜追击，但考虑到敌我双方的态势，王承柱选择了沉默。

    王承柱还是知道自己有几斤几两，山本一木的特工队配备着优良的武器，再加上他们人多势众，而王承柱只有一条命，怎么可能会和这些倭寇面对面杠？

    刚才他是借着优良的环境，躲在暗处对方特工队，一旦正面交锋，王承柱可不知道自己有没有把握将山本一木击毙。

    倒不是王承柱怕死，只是这种成功率抓不准的事情，王承柱现在还不打算干，毕竟抗战可不是打网络游戏，可没有重来的机会。

    “人呢？他们人呢！”

    就在这个时候，后面的树林子里传来一道女人声音，只见杜小月扶着张小虎从林子里急匆匆地跑了出来，一出来就发现鬼子不见了，脸色是瞬间黑沉了下来。

    同时，在草丛的另一边，郝大刚等人也纷纷站了起来，并且快速地向王承柱这边靠拢了过来。

    “连长！”

    郝大刚带着步兵班急匆匆地来到王承柱跟前。

    王承柱扭头看了战士们一眼，“没了，还是让狗日的山本跑了。”

    “啊？那我们还追不追？”郝大刚也看了一眼深不可测的大河，急忙地追问。

    王承柱摇了摇头，同时，他视线注意在远处几个战士尸体身上，就道“这帮小鬼子不同寻常，刚才那几枪直往我们战士的致命要害射击，如果贸然追击，咱们损失就大了。”

    王承柱可不是吹牛逼，虽然他很想击杀山本一木，但为了考虑到战士们和鬼子特工队实力上的悬殊，王承柱只能选择放弃。

    说着，王承柱叹了一口气，又道“行了，把牺牲的战士收拾一下，咱们准备回去了。”

    王承柱虽然这次没有把山本一木解决掉，但王承柱并不感到后悔，这次本来就是围歼小鬼子，现在任务已经大功告成，算是给杜小月姐弟报了仇。

    而山本一木并不知道他有地图外挂，只要王承柱手握地图，以后有的是机会修理山本一木。

    “是！”

    郝大刚等人忙地点头，同时，吩咐战士去搬运阵亡战士的尸体。

    而在郝大刚转身也准备跟着去的时候，他发现杜小月姐弟从远处走了过来，同时，张小虎好像腿部中弹了，被杜小月扶着。

    “张二当家，你这是……”

    郝大刚皱了皱眉头。

    张小虎没说话，他咬着牙强忍着腿部的痛苦，姐弟二人直接越过郝大刚，来到王承柱面前。

    杜小月看着旁边一条大河，怒问道“怎么回事？你们怎么不追了？那个家伙就是这次杀害我们山寨的罪魁祸首，我们得抓到枪毙了他！”

    杜小月气得脸色红一阵青一阵，方才她在林子里看得清楚，王承柱居然没有带人去追，这不是放虎归山？

    王承柱也理解杜小月的悲愤之情，便解释道“杜大当家，不是我们不想去，是这帮小鬼子不同以往的鬼子，他们的战斗素养和技术比我们要过硬很多，再追下去，我们会陷入被动。”

    “……”杜小月皱着眉头，“这些小鬼子杀了我们山寨几十余人，迟早有一天我会让他们付出沉重的代价！”

    “姐！一定要为二蛋叔报仇！”张小虎忍着痛也是跟着大喊一句。

    王承柱注意到张小虎的伤势，就问道“怎么回事？小虎中弹了？”

    “嗯，刚才被小鬼子打了一枪，不过没事，我还能坚持。”张小虎咬着牙说道。

    虽然他极力表现出一副很坚强的样子，但王承柱已经看到他的大腿正留着鲜血，显然这颗子弹扎得很深，伤口都快要裂开了。

    对此，王承柱就道“算了，以后有的是机会找到这家伙，你们放心，只要我们独立团的旗号还在，就一定会帮你们报这个仇！”

    “……”

    杜小月姐弟互相看了一眼，他们似乎此时内心有些纠结。

    “走吧，先给小虎治伤，等小虎的伤势好了，我们再想办法找到这个老鬼子，到时候，我的炮兵连绝对帮你们一炮干掉山本，为你们报仇！”王承柱又道。

    “行！”

    ——

    二龙山一战总算画上了圆满的句号，此次战斗独立团打得非常漂亮，虽然牺牲了几名战士，但独立团也消灭了一百多个鬼子，同时，更为重要的是，独立团帮助土匪报了仇，更让其他爱国人士见识到了八路军的实力。

    相信以后八路军招兵买马，扩充兵源将会好很多。

    打了一场胜仗，不仅缴获了鬼子的装备，之前土匪的装备也被拉回了独立团，李云龙虽然很眼馋这批装备，但他依然询问过杜小月，问她这批装备怎么处理，杜小月是毫不犹豫地将装备送给了八路军，毕竟是八路军帮他们杀了小鬼子，报了仇。

    张小虎由于大腿受伤，当晚就被卫生员清理伤口之后，抬到后方医院治疗去了，杜小月担心弟弟的安危，便也跟随了去。

    队伍从二龙山回来之后，战士们热情高涨的嗜战情绪终于平复了下来，瓜分了装备之后，部队依然像往常一样训练，整理手头的工作。

    王承柱现在已经把九二式步兵炮的炮弹耗光了，但所幸王葛根的修械组已经成立起来，借着这次王承柱从山洞里捞回来的兵工厂物资，王葛根也积极地研究起步兵炮炮弹。

    王葛根的技术是有目共睹的，以他的资历，相信不久之后，独立团不用靠缴获小鬼子也能有炮弹了。

    。

 第0257章 狂妄自大

    两日后，太原城华北第一军，军部作战厅。

    早在半天前，山本一木带着特工队狼狈地回到了太原，简单处理了伤口之后，山本一木来到军部作战厅会见筱冢义男。

    作战厅里，筱冢义男坐在沙盘地图前，做居高位，旁边站着一名副官，而他左侧坐的正是第六旅团长枝野胜男。

    筱冢义男闭着眼睛，似乎在沉思，枝野胜男却带着惊疑地眼神看着站在作战厅门口的山本一木“山本君，你已凯旋归来，为何站在门口不进来？”

    此时，站在军部门口的山本一木低着头，表情有些沮丧，旁边的窗户透射一道阳光，映照在他的脸上，右边的耳朵包扎着纱布，在阳光的照耀下显得格外刺眼。

    山本一木站定军姿，表情无奈地道“将军，此次围歼计划失败了，并牺牲了我大日本一百多名陆军精锐勇士。”

    “什么？！”

    当山本一木话音一落，顿时引得两位将军蓦然相待，甚至，筱冢义男身躯都颤抖了几下。

    “进来吧！”筱冢义男低吼一声。

    山本一木微微抬头，他虽然看到将军脸色表情有些淡漠，但依然能够知道将军此时的心态肯定要崩塌了，因为这次二龙山设局计划，他可是在筱冢义男将军面前保证过不会有任何意外。

    这次二龙山围歼计划几乎天衣无缝，日军在二龙山设局，等的就是八路军入局，筱冢义男对山本一木这次计划格外看重，甚至他都已经想象到山本一木凯旋归来。

    然而，山本一木沮丧的回答让筱冢义男很惊讶甚至觉得不可思议。

    山本一木缓缓地走了进来，阳光透射进来照耀着他整个身躯，他的身形显得有些狼狈，似乎这次失败让他感到无比的沮丧。

    “将军，此次八路军提前得到消息，我们在二龙山设局，反被八路军包围，两个小队的帝国勇士全部殉国，就连我的特工队也折损了五名精英。”

    “……”

    筱冢义男和枝野胜男相视一眼，枝野胜男一听前者这话，拳头都忍不住地紧握几分力，毕竟这次派往二龙山的两个小队正是出自他的第六旅团。

    筱冢义男看山本一木的情绪不太好，又道“山本君，此次计划被八路军得知，也许是八路军给我们设的一个局，就等着我们往里跳，你的情绪似乎很糟糕，我希望你能振作起来。”

    山本一木是筱冢义男很看重的一名日本军官，这是筱冢义男第一次看到山本一木如此沮丧的模样。

    枝野胜男本以为筱冢将军会痛骂山本一木一顿，然而将军却只是安慰，枝野胜男看得出来，山本一木在筱冢将军眼里是多么重要。

    便是如此，枝野胜男却还是忍不住地责怪地道“山本君，你可是说过土八路是一群散兵游勇，乌合之众，此次失败，看来要打破你的观念了。”

    “哈依！”

    山本一木知道自己失败了，也不敢太过狂妄，只得连连点头。

    但山本一木依然保持自己的观点“枝野将军，我的观点从不改变，土八路绝大部分只是一群乌合之众，此次失败，是因为土八路出动了一个炮兵排对我方阵地进行火炮覆盖，土八路的炮兵配合步兵冲锋，实行夜间袭击，我等确实防备不利的，但终其原因还是因为八路军的火炮太猛。”

    “这不是理由。”枝野胜男淡然一笑。

    枝野胜男的第六旅团在华北驻扎已经有三年之久，这三年里枝野胜男和八路军正面交锋过很多次，虽然多次能够对八路军进行沉重地打击，但八路军的士气和凝聚力是十分可怕的，尤其是擅长夜间游击战。

    枝野胜男就道“山本君，你这次失败，可不单单是因为八路军的火炮威力太猛，土八路从游击战到围歼战，战术技巧越来越成熟。曾经我也认为土八路不过是一群乌合之众，可打了几年交道之后，我只能无奈放下了这种自大的观点。”山本一木咬了咬牙，回道“将军说的极是，将军放心，只要让我再找到机会，一定能为死去的帝国勇士报仇。”

    “报仇？”枝野胜男不置可否地一笑，“你的特工队现在已经折损了大半，还怎么完成你的斩杀计划？”

    枝野胜男清楚山本一木这支特工队来华北的作战任务，那就是击杀敌方高级指挥官，可现在山本一木来华北已经有一段日子里，和八路军斗了也有几个回合，连一个高级指挥官首级都没有得到。

    山本一木知道枝野胜男有点小瞧他的意思，但山本一木依然是决然地说道“枝野将军放心，我的特工队虽然折损了大半，但我可以电令在柏林特种兵学校的其他大日本帝国特种部队毕业生精英来增援华北，到时候我的特工队恢复了战斗力，必能完成‘斩杀’计划。”

    山本一木早就想好了，经过这次失败之后，特工队已经折损了大半，为了完成作战核心任务，为了保证特工队的战斗力，山本一木在来这里之前就决定把在柏林特种兵学校的日本特种作战毕业生找过来帮忙。

    “嗯……”

    枝野胜男听得这话，也不再继续为难下去。

    “好，你先去养伤，这个计划我同意了，等特战成员从柏林过来，再令行规划计划！”筱冢义男抬头看了山本一木一眼，其实他心中也早已这个想法，便漠然地说道。

    “哈依！”

    山本一木这才转身走出作战厅，缓步离去。

    等山本一木离开后，枝野胜男表情抱着不可思议地看着筱冢义男，诧异地笑道“筱冢将军，别人都说山本君是你的心腹挚爱，看来果真如此，这若是换了别人，早就该切腹自尽了。”

    筱冢义男哈哈一笑，就道“山本一木出身于柏林特种兵学校，他是我陆军特种作战里的精英人才，刚来华北难免有些狂妄过头，希望他能经过这几次教训吸取经验，完成‘斩首’计划。”

    枝野胜男表情一愣，“哦？看来筱冢君对‘斩首’计划很看重，筱冢君放心，我的第六旅团随时听候调遣。”

    。

 第0258章 研究燃烧弹

    独立团一营驻地，一个独立出来的小院子中，此刻，由独立团精选出来的二十多名工匠正在紧赶慢赶地研制火炮炮弹。

    修械组已经在几天前由政委赵刚牵头成立起来，修械组组长是王葛根，成员总共二十多人，这二十多人是从独立团里精选出来的巧匠，他们各个身怀绝技，有曾经研究过火药的，有打铁的，有做工艺巧匠的，每个都是几年经验打底。

    王承柱从山洞里找来兵工厂材料，这些材料足以让修械组忙活一阵子。

    再者，修械组除了研制炮弹以外，还包括修理武器，由于一部分的工具缺陷，目前修械组只能修理三八大盖和机枪，再精密一点的武器就没办法了。

    不过不管怎么说，独立团能够成立出一个炮兵排，就已经很可以了。

    院子里，王葛根刚从铁炉房出来，由于没有专业设备，铁炉房显得不着格调，烧出来的烟雾直熏人的眼睛，王葛根只是在铁炉房呆了几分钟，全身上下的皮肤都熏黑了几分。

    “王师傅，咋样了？今天活儿可还顺手？”此时，王承柱刚忙完炮兵连的工作，便来修械组转转，一进院子就看到王葛根从铁炉房出来，便打了一声招呼。

    王葛根取下搭在肩膀上的灰色毛巾，擦了擦额头上冒出来的细汗，“还好还好，每天乐此不疲地研究，这是我最喜欢的事情了。”

    王葛根说完，还从院子里的一张桌子上取来一个水壶，咕噜咕噜地喝起了水。

    王承柱连连点头，他看了看四周正在工作的修械组成员，心里不仅充满了一种自豪感，不得不说，他也算是修械组的一个核心成员，成立修械组还有他一份心思，能看到修械组成立起来，王承柱心里也倍感自豪。

    “王师傅，目前局势不稳，现在我们炮兵连急缺炮弹，你们修械组啥时候能搞出炮弹来？”王承柱笑着问道。

    王葛根心下掂量了片刻，“目前都在研制中，预计月底能出样本，到时候试炮成功，就可以进行批量研发了。”

    “哈哈！那真的再好不过了，以王师傅你的技术，我很放心！”

    “唉！王连长说笑了，我尽量吧！”王葛根现在心里也没有底，还是因为目前的工具不太完善，一些精密的零件只能用粗糙的工具打磨出来，耗时也较长。

    王葛根话音一落，忽然他注意到王承柱从上衣口袋中取出一张纸，且王承柱还笑意连连地递了过来。

    “什么东西？”王葛根面色一愣。

    王承柱故意卖了个关子，笑道“王师傅你先打开看看，我想这对你来说，应该是个不错的惊喜。”

    “哦？！”

    王葛根登时就来劲了，当即拿纸看了看，只见纸上画的是一颗炮弹的模型，炮弹旁边附录着一堆文字，全都是解析炮弹模型的材料注解。

    说白了，这是一张研制炮弹的图纸。

    王葛根仔细地看了一遍，脸上的表情从惊疑到震惊，最后居然连整个人都颤抖了几下，就好像看到了世间难寻的无价之宝一般。

    “燃烧弹！我的天哪，王连长，这图纸你从哪里弄来的！”

    王葛根震惊地道。

    不错，王葛根手中的正是燃烧弹制作图纸，燃烧弹图纸在之前王承柱完成系统任务的时候赠送的，当时王承柱还没怎么在意，毕竟那时候独立团没有工具。

    现在独立团已经整出了修械组，王承柱便把燃烧弹图纸绘制在白纸上。

    王承柱就道“咋了？这是我画的，燃烧弹不是很普遍吗？”

    “普遍？我的王大连长啊，如果说是土制手抛的燃烧弹，那确实简单，但你这是军用燃烧弹，可不一样！其工艺和威力是土制燃烧弹相比不了的！这种东西，可都是部队里少有的军用品！”王葛根惊讶的同时，还上下打量着王承柱，眼神里充满了不可思议。

    “额，王师傅，你咋用这种眼神看着我。”王承柱被对方看得很不舒服，对方的眼神看着他，就好像把他当成怪物一样。

    王葛根攥了攥拳头，又是用欣赏的目光打量着王承柱，“早就在团里听说过你的故事，不仅会打炮还会画炮弹图纸，你简直就是天生奇才，听说，只要你看过炮弹就能解析炮弹结构。”

    王葛根在进入独立团就听了不下三十遍王承柱的传奇故事，原本他还不怎么信，现在看来，王承柱真的有这个本事，眼前的图纸就是见证。

    实事求是，王承柱表面上点头承认了下来。

    “人才，太厉害了，以后我们得多多交流才行了！”王葛根激动得不行，同时，他又打量着手里的图纸，表情越看越震惊。

    王承柱看着前者脸色惊讶的样子，笑呵呵地道“王师傅，这玩意能整出来吧？”

    “嗯……”王葛根舔了舔干裂的嘴唇，皱了皱眉头，“你这是好东西，不过整出来有点难度，燃烧弹的研制相对于简单，但炮弹模型校准很困难，以咱们现在的工具，成功率并不高。”

    王葛根又道“燃烧弹不如黄色炸药研制成的炮弹，燃烧弹的底料是铝粉，其重量不如火药，如果炮弹模子打磨得不够标准，燃烧弹发射的精准度会出现偏差，这种偏差和榴弹不一样，榴弹即便出现偏差，但也很小，可燃烧弹不行，极小的偏差都会出现抛射的现象。”

    “抛射？啥意思？”王承柱可不懂。

    王葛根就道“就是打不准，甚至可能打不远，配料不准的话，甚至会发射出来就爆炸。”

    “你这么说，我明白了。”王承柱听了都吓了一跳，感情一枚炮弹的工艺居然这么讲究！

    说到底还得追究炮弹模子的工艺过不过关，炮弹的底料有图纸很容易配出来，但炮弹模子需要极好的工艺，而现在修械组的工具不够精巧，这大大地降低了研制燃烧弹的成功率。

    想到这里，王承柱觉得有点可惜，毕竟燃烧弹这种炮弹在战场上的威力也是不小的，要是能进行远程投射，一旦在敌军阵地爆炸，敌人不死也得烧伤。

    。

 第0259章 我叫朱子明

    军用燃烧弹比土制手抛式燃烧弹的威力和用处要多的多，土制手抛式燃烧弹类似于手榴弹一样，投射距离并不远，同时没有烈性火药的引导，其爆炸出来的威力也很小。

    而军用型的燃烧弹那就不一样了，不仅可以适用于手抛投射，还能用火炮辅助进行远程打击，其威力显而易见。

    王承柱可以想象到一颗燃烧弹在敌人阵地爆炸的效果，易燃物落在敌人身上，估计是痛得连枪都抓不稳了。

    王葛根看得出王承柱对燃烧弹抱着很大的期望，对此，王葛根又道“看得出来王连长对燃烧弹很在意，这样吧，图纸留在这里，我先研究研究。”

    王承柱当即点头“王师傅，有劳了！”

    王葛根淡然一笑“我也只是在小鬼子修械厂里玩过几次，成不成功，我也很难保证，只能说尽力而为。”

    王葛根说着，还邀请王承柱往旁边找了个凳子坐了下来。

    二人围绕着燃烧弹的事情讨论了起来，

    虽然王承柱有系统做外挂，但实践经验肯定是比不了王葛根，王葛根这个人的脑瓜子特别灵活，只是在日军的修鞋厂待了短短几年，便已经摸透了现在绝大部分使用到的武器装备。

    理论经验难免和实践有些微小的差别，王承柱把自己从电子辅助程序眼里得到的所有数据都汇报出来，虽然令王葛根惊为天人，但实际上王承柱的数据虽然准确，但由于时代工艺的不匹配，再加上工具简陋，还有各方面种种原因，王葛根还得从王承柱汇报出来的数据整合一下，才能得到实践与理论相结合的有效数据。

    二人在院子里谈了两个小时，茶水都喝了两大壶。

    在二人相谈甚欢的时候，院子门外缓缓走来一男一女。

    这二人都穿着旧色军装，男的手里还提着两捆色彩鲜艳的军鞋。

    “噫？雪曼同志？！”

    王承柱扭头一看，发现竟然是妇救会的卢雪曼。

    每当看到这个女孩子，王承柱都有种看到初恋的感觉，内心总有点对不起他的样子。

    如果当年不是因为他没有考到一个好学校，不然这段感情也不会走到尽头。

    卢雪曼身旁还跟着一个长相消瘦的男子，男子一进来原本是笑呵呵的模样，可看到王承柱的时候，脸色不由得一惊，似乎王承柱出现在这里让他感到意外。

    “朱子明？！”

    王承柱看到这个男人的时候，也心下一愣，这个人他在政治处见过，正是保卫科干事朱子明。

    看这小子长相尖嘴猴腮的模样，王承柱心里就来气，日后赵家峪村两百多条人命就是因为他。

    如果不是这小子和山本一木里应外合，赵刚也不会负伤，李云龙更加不会失去秀芹。

    “王师傅，你们都在忙事儿呢。”

    卢小曼面带着腼腆的笑容走了过来，原本她走路的步子还算是大气一些，可看到王承柱也在的时候，言行举止就有点拘束了起来。

    第一次认识王承柱时，这家伙一直盯着她看，还说出一番不着边际的话，卢小曼自此到现在都还有心理阴影。

    所以，她打招呼的时候也没有带上王承柱。

    王承柱看了她一眼，发现她居然还下意识地低下了头，这就让王承柱心里难受了，心想自己这段日子和她走得太近，卢小曼肯定心里有些抵触了。

    王葛根注意到王承柱和卢小曼不对劲的眼神，是笑呵呵地说道“雪曼姑娘，我和王连长在研究燃烧弹呢。”

    “嗯嗯，我是过来给你们送军鞋的。”卢小曼淡然一笑，居然也没有向王承柱打招呼。

    同时，朱子明忙地将手里的两捆军鞋放在石桌子上，也跟着笑呵呵地道“是啊是啊，王师傅，这是妇救会前几天赶出来的军鞋，其他营里已经送了，你们是最后一批了，政委说了，你们的工作要积极配合，不能没有军鞋穿。”

    “哈哈，那就替我谢谢政委了，劳烦朱干事了。”王葛根哈哈一笑。

    “雪曼，东西送到了，我们赶紧回去吧，杨主任可还等着我们呢。”朱难道子明把东西一放下之后，便提议要回去。

    王承柱一听这话就有点不舒服了，来了也不坐坐，就这么着急走。

    甚至，王承柱很不解地说道“朱干事，你不是保卫科的？啥时候成了妇救会的人了？难道你转业做军鞋啦？我听说妇救会都是一群女人，你一个大男人……”

    “……”

    朱子明早就听说王承柱一直转悠在卢小曼身边，是个人都能知道王承柱在干什么，而他这段日子也在和了卢雪曼交朋友，王承柱现在忽然这般说话，定是对他颇有成见。

    朱子明心里很不痛快，脸色不悦地道“我说王连长，你这话说的，都是为了革命事业，我虽然没有转业到妇救会，但闲着的时候也得为妇救会的同志多做点事啊，她们都是一群女同志，得多多照顾。”

    朱子明这番辩解颇有水平，连王承柱都诧然一惊，心想这搞政治玩笔头的人，说话起来一套一套的。

    既能保住自己的立场，也能借着革命事业说事，同时，还能反驳王承柱的言论，可谓是一箭三雕。

    朱子明这话是没错的，可不管是王承柱还是其他人，朱子明三天两头跑去妇救会，谁看不出来朱子明对妇救会的雪曼同志有意思？毕竟帮忙也不是无时不刻都去的，谁手头上没点工作。

    虽是如此，王承柱怎会怯场，要知道他可是二十一世纪纵横情场的高手，领先了几十年的潮流技术，可不能在这里怂了。

    这家伙一副汉奸相，独立团的小人，要是卢雪曼和他真扯上关系，那就真的太可惜了。

    王承柱看了看四周正在忙得不可开交的工匠，登时就蹦出了一个好想法“原来朱干事每天都很有空啊？得了，有空不如来修械组帮帮忙，你看大家都忙得不可开交，为了革命事业，还得请你多为王师傅和大家们多费费心思。”

    。

 第0260章 坏人

    朱子明脸色一愣一愣的，他没想到王承柱居然张口就来，还会见缝插针，感情也是个脑子转得快的家伙。

    朱子明皱了皱眉头，“王师傅这里的工匠都是团里的人才，我可不行，怕就怕来帮倒忙。”

    “不不不，朱干事，人们都是说女人心细如水，你连妇救会的同志都照顾得这么好，想必是个多面手，正好，我刚才给了王师傅一张炮弹图纸，你是玩笔头出身的，能力这么大，也真是厉害了，时常过来看看也无妨，你说是吧？”

    “这……”

    朱子明被王承柱这话打得哑口无言，王承柱这又夸又下套，如果不答应的话，那就是在打他的脸，换句话说，你朱子明既然这么有能耐，都能帮女同志做军鞋了，怎么就不能来修械组帮忙？

    此时，卢雪曼就在旁边看着了，如果此刻不表示表示，还不得让女同志看不起？

    当即，朱子明就点头了下来“好，我要是有闲空就过来看看。”

    说完，朱子明心里却哼哼一笑反正我也说有空过来看看，有没有空还不是我说了算？大不了时不时过来溜达一圈。

    “好了，东西我放这里了，我还有事儿就先走一步，你们忙。”卢雪曼闻到了一股不对劲的气氛，同时，东西已经送到了，她也不太想在这里呆着。

    “雪曼同志，政治处有一个文件要拿到你们妇救会，我们一起走吧！”

    朱子明脸色一喜，在旁边是连连点头。王承柱在这里总让他有种压抑的感觉，此时不走更待何时。

    “唉，好，你们慢走！”

    王葛根笑呵呵地看着二人，心想这还真有意思，似乎刚才有个醋坛子打翻了，他都闻到淡淡的醋香味儿。

    卢雪曼和朱子明转身就要走，而就当王承柱看着他们离开时，忽然卢雪曼又转过了身来，且快步地走到王承柱跟前，随之低头嗔怪道“坏人！”

    两字撂下，卢雪曼还也没看王承柱是个什么反应，直接扭头就和朱子明离开了院子，

    此刻，王承柱脸色的表情就好像是被胶水湿润过似的，居然一动不动，像个蜡人一样。

    “王连长，你咋了？”王葛根伸手在王承柱的眼前晃了晃。

    被王葛根这一叫唤，王承柱顿时回过神来，同时，他注意到王葛根和其他工匠一帮人正用一种很奇怪的眼神看着他，就好像是在看一个怪人一样。

    刚才卢雪曼低声责怪他，显然刚才王承柱有些难为朱干事，卢雪曼不懂朱干事这个人也就罢了，王承柱自然也不会放在心上，只不过既然卢雪曼会为朱干事讨理，显然这二人的友谊起了小火花。

    王承柱很是担心，朱子明的结局他并不在乎，卢雪曼可被他给带坏了。

    “王连长，刚才你看雪曼姑娘的眼神很有深意啊，咋样，看上人家那姑娘了？”王葛根可是过来人了，刚才王承柱那个眼神他也一直看在眼里，再加上王承柱和朱子明的掐架，三个人的关系便已经摆在了明面上了。

    王承柱似乎是被对方说中了心事一样，脸上的表情竟然显得腼腆了起来，那感觉还真是煞有其事的模样。

    “哈哈！”

    “刚才王连长和朱干事说得都快面红耳赤了，我还以为咋回事，感情都是为了雪曼姑娘啊。”

    “嘿嘿，你怎么现在才知道，团里谁不知道雪曼姑娘身边有两个小跟班，一个是我们王连长，一个是朱干事，嘿嘿……”

    此时，旁边的工匠们各个也是开起了玩笑，这三言两语，听得王承柱都快鸡皮疙瘩起来了。

    如果换做别人，也许估计会不断否定，而王承柱的回答确实惊天地泣鬼神的，只听他说道“各位，这男欢女爱乃人之常情，嘿嘿，只可惜现在是战乱时期，等哪天打跑了小鬼子，你们一个个的不也得找个婆娘回去暖被窝？”

    “咳咳……”

    “王连长说话就是有水平，像个私塾先生，有文化啊有文化。”

    工匠们一边继续忙活手头的工作，一边嘿嘿直笑起来，那副嬉皮笑脸的模样就好像是在告诉别人你说什么都没用，你就是想这么做，没跑了。

    王承柱也懒得理会他们几个，反正嘴长在这些人身上，爱说什么就说什么，只要别太过分就行了。

    “王连长，王连长！”

    就在众人其乐融融的时候，忽然院子外传来一阵欢呼声，紧随之，一营的排长雷国梁急忙赶了进来，一进来就直奔王承柱身前，脸上更是一脸焦急之色。

    “咋了？雷排长，干啥呢，这么激动？”王承柱心里就纳闷了，心想是个什么事儿让雷国梁如此心急地跑过来找他，毕竟这里距离一营驻地可不远。

    雷国梁就道“鸡舍出事了，好几只小鸡死了！”

    “瓦特？！”

    王承柱一听，登时也是身子坐不住了，他本来心里还以为是不是团部又有新的作战任务下达，但没想到竟然是养的小鸡小鸭出毛病了。

    养在赵家峪村的鸡鸭苗子可是独立团的老本，现在居然还死了好几只，这搁在谁身上都得难受。

    所以，王承柱就道“怎么回事！前两天不是挺好的？怎么突然就死了？！”

    雷国梁是沮丧地摇着头“不知道啊，昨天上午还好好的，晚上我让战士们照看的时候，几只小鸡就开始不吃东西，一直窝在角落一动不动，当时我还以为是睡觉也没理，可今天过去一看，那几只全死了。”

    “呵！”王承柱不用猜都能知道，肯定是小鸡苗子生病了，没来得急照料。

    同时，雷国梁又说道“那几只死了也就罢了，可刚才我观察的时候，又有十几只出现类似的情况，我瞧见不对，这不就找你来了。”

    王承柱一听居然还有这事儿，登时坐不住了，是倏地站了起来“什么？！还有类似症状，走走走！带我去看看，这些鸡鸭苗子是咱们独立团一营生产队的老底子，可不能毁了，走走走，赶紧看看去。”

    。

 第0261章 惹上鸡瘟了

    当即，王承柱站起身来，一脸郑重地看着王葛根说道“王师傅，燃烧弹的事情就先交给你了，我先走一步。”

    “嗯！”王葛根也知道生产队的事儿，同时，他心里也早就迫不及待地想拿燃烧弹图纸仔细揣摩，看看能不能摸出个所以然来。

    十几分钟后，王葛根和雷国梁回到了一营驻地养鸡鸭苗子的院子里。

    此时院子里围着不少战士和村民，就连赵家峪村村长马荣都来到了现场。

    战士们已经将死掉的小鸡清理出来，全部都摆在了院子空地上。王承柱来到这一看，发现小鸡全身并没有伤口，其模样就好像是老死了一样。

    不敢相信！小鸡才买回来一个多月，都还没长大，怎么可能会是老死，其中定有其他的原因。

    “王连长，总共死了八只，现在屋子里面，又有十几只出现类似食欲不振的症状了。”这时候，一名战士急匆匆地来到王承柱跟前，汇报说道。

    王承柱点了点头，随之，他的视线锁定在了小鸡尸体上，紧随之，脑海中快速传来系统搜索的提示音。

    “嘀～”

    “电子辅助程序眼启动成功，正快速收集目标者‘小鸡’的数据信息……”

    “请稍等～”

    “信息收集完毕！

    目标着三黄鸡。

    状态死亡

    死亡原因禽流行性感冒”

    “感冒？！”

    王承柱神情一愣，他没想到这些小鸡竟然患上了“禽流行性感冒”！通俗地说就是惹到上“鸡瘟”了！

    鸡瘟的严重性可不小！王承柱也是第一次遇到过这种情况，眼下，他没有办法采用自己的土办法，还得靠系统给的处理方式解决。

    这些鸡鸭苗子可都是独立团的命根子，这要是全部都中了鸡瘟，生产队就当白养了一个多月的家禽。

    “嘀～”

    很快，王承柱的眼前蓝色光幕上出现了如何治疗鸡瘟的办法。

    “治疗方法可用抗病毒药物配合高免卵黄液饮水治疗。也可用卵黄抗体肌注雏鸡1~2毫升，青年鸡2~3毫升，成鸡3~5毫升，1天次，重症者隔日再注射1次，同时用干扰素或免疫增强剂2~3倍量饮水。”

    “……”

    王承柱懵逼了，要知道他对这方面并没有什么经验，所以现在程序眼给的信息他压根就看不懂。

    他可不是兽医，字面意思虽然看懂，但实际玩起来那就是另外一回事了。

    换句话说，他只能知道这些东西对治疗鸡瘟是有用的，但却不知道这个时代，有没有这种东西卖！

    就比如系统说的这个卵黄抗体肌，这玩意在这里能搞到？不太可能吧？！倒不是王承柱小看这个时期的医学水平，本来现在就是比较落后的时代，人有个疑难杂症都难治好了，就别提这种说出去都没人知道的药的问题了。

    同时，不管如何，有没有药才是最主要的问题。

    当即，王承柱就道“不用看了，这些鸡都是患上了鸡瘟，现在不知道去哪里找药给它们治疗，治疗算不上，弄点卫生防护是肯定的。”

    “什么？鸡，鸡瘟！”

    当众人听到竟然是染了鸡瘟，顿时各个脸色都紧张了起来，谁也没想到居然患上了鸡瘟，这可是大事情！

    要知道，鸡瘟可不是小事，鸡死了倒无所谓，别等下传染源大了影响到人就麻烦了。

    “嗯，所以，我想问一下，大家都知道卵黄抗体肌吗？

    “卵黄抗体肌？”

    村名和战士们各个都懵懂地挠着头，不得不说，他们还从未听过这个东西，同时，对于鸡瘟，他们更找不到一个合适的办法。

    就连村长马荣都摇头苦笑地道“王连长，你说的这种药我们都没听说过，以前我们遇到这种事，都是将病死的鸡鸭拿去埋了，断绝病源，治疗，呵呵，我们从未尝试过。”

    “这……”

    王承柱本以为能够得到一个满意的答案，但很可惜，连久经时事的马荣都没招，估计这事儿很难处理。

    “都让让，都让让……”

    就这个时候，远处急忙走近几人，领头的正是妇救会的卢雪曼，旁边还有几个她们妇救会的同志，她们忽然出现在这里，显然也是为了鸡鸭苗子的问题赶过来的。

    卢雪曼略懂家禽，她一看到地上这些小鸡的尸体之后，又急匆匆地跑到屋子里查看，当全程看了一遍之后，卢雪曼也已经得到了小鸡生病的原因。

    “村长，这是鸡瘟，得赶紧把病死小鸡处理掉，还有那些已经有病症的小鸡也要和健康的小鸡隔离起来，以待观察。”

    卢雪曼对哺养家禽颇有经验，此刻，她很是干练地解释道。

    “雪曼同志说得对，刚才王连长也看出来了，我们正想办法处理！”马荣村长连连点头。

    “哦？”卢雪曼显然有些吃惊，她没想到王承柱居然对哺养家禽也颇有心得。

    这还真是奇了，她心想这个打炮英雄怎么感觉什么都会一样。

    王承柱看了看卢雪曼，也点头地道“是啊，这些鸡都是我们一营的命根子，刚才雪曼同志说得对，当务之急还得先把小鸡都分开隔离起来观察，但这并不是长久之计，咱们得想办法解决。”

    王承柱继续道“刚才我问过马村长他们，他们都不知道‘卵黄抗体肌’是个啥，雪曼同志既然对家禽颇有心得，不知道你懂不懂这玩意？”

    “卵黄抗体肌？”

    卢雪曼愣了一下，她可是从来没听说过这玩意，也很是诚实地摇了摇头。

    同时，卢雪曼又说道“虽然我不知道卵黄抗体肌是个什么，但我也有防御鸡瘟的办法，以前我们老家经常发生这种事，我对此颇有心得呢。”

    “好，太好了，雪曼同志快快说来听听。”王承柱知道系统给的办法在这个时代根本就难以实现，既然卢雪曼有她的办法，倒不如听听她的意见！

    王承柱可不想逞能，毕竟这里找不到他想要的东西，就算是找到了，他也不知道该怎么用，别到时候都把小鸡都搞死了，搞死了这些宝贝，团长还不得把他的皮给扒了。

    。

 第0262章 专业

    卢雪曼说她有办法解决眼下的问题，顿时所有人的眼睛都盯在了她的身上，卢雪曼第一次感受到这么多异样的眼光。

    卢雪曼深吸一口气，就说道“解救这次危难，要用到白酒和一些粗粮，比如大米和高粱，大蒜、食醋、老姜等等……这些东西捣碎混在一起给家禽吃几天，就开始有改善了。”

    土办法！

    王承柱一听就明白了，卢雪曼用的民间治疗家禽的土办法！

    旁边的人可能看不出来，可王承柱却闻到了学霸的气息，心想这小卢同志还挺不错，以前肯定是经过大风大浪，既然她说得头头是道，便让她去试一试。

    “雪曼同志！看来你心里已经有想法了，来，这帮小鸡就交给你了，放心整！”王承柱很是豪气地说道。

    卢雪曼点了点头，就道“类似于食醋和粗粮都可以在村子里找到，且用量也不多，但唯一难找的就是白酒和仙人掌，这些东西都要混合到小鸡的医疗食材当中。”

    “白酒和仙人掌！”

    众人一听，无不是皱了皱眉头。

    卢雪曼说的没错，他们赵家峪村粗粮还是有的，但白酒和仙人掌这种东西就难找了，要知道，村民哪里喝得上白酒？大部分都是自家酿的米酒和地瓜烧，白酒这玩意，只有城里有卖。

    再者，仙人掌这玩意，哪是村民们玩得起的，虽然只是一株植物，但谁家会这么闲心养这玩意？

    村长马荣最明白村里的情况，同时，他也知道八路军里肯定没有这两样东西，于是他就说道“雪曼同志说得极是，这两样东西我们都没有，白酒一直是伪军汉奸和小鬼子禁止兜售的东西，想要搞到，只能去城里偷偷找酒家购买，且价格也不菲。”

    马荣村长继续说道“仙人掌这东西就好找了，在城里随便找个卖花的店都能买到，这都不算是问题。”

    卢雪曼也点头地说“村长说的对，关键是这两样东西才是最主要的，别的酒不能代替，仙人掌也是，所以，我们还得派同志进城购买才行。”

    “这事儿好办！”王承柱思量片刻，“我马上和政委申报一下，得尽快把这件事情办下来。”

    说罢，王承柱当即前往政治处找赵刚，而院子里的人，也开始按照卢雪曼所说，整理鸡舍，将有发病症状的小鸡都隔离起来，一个个观察。

    卢雪曼为了保证健康的家禽没有意外，将小鸡一个个地隔离，一只关在一个地方，以此来保证最好的效率。

    画面一转，政治处中，此时，赵刚正和几个干事在处理团里的文件。

    王承柱一来，便将问题反应出来，同时他发现朱子明这家伙也在政治处。

    朱子明看到王承柱那一刻，似乎内心感到了小小的意外，鸡舍的事情也让他略感到惊讶。

    赵刚了解了事情经过之后，直接就同意地点头道“可以，马上派几个同志进城购买所需的物资，咱们团里就这么点家当，可不能全部都糟蹋了。”

    “可是，派谁去？我是去不了了，现在县城到处都挂满了我的头像。”王承柱知道赵刚会同意，而他心里最为担心的还是谁去购买，毕竟自从他上次进城搞事之后，小鬼子对八路军心有余悸，到处都在搞通缉。

    王承柱话音一落，旁边的几个干事似乎也心有想法，其中一个干事还说道“政委，王连长说的是，如果要派人进城购买东西，还得派个女同志好一点，若是男同志去了，进城就得搜身拉去检查训问一番，保不齐我们同志去了会有危险。”

    “是的，张干事说得不错。”就连朱子明都忍不住地插了一句。

    “这……”

    赵刚沉思了一下，随之，他就道“这样吧，那就请村里的女村民进城看看，实在不行我们再想办法。”

    “是！”

    王承柱当即站定军姿，点头应允。

    命令下达之后，王承柱就带着政委的意思跑到马荣家里，想请马荣帮找个人进城购买必需品，马荣意识到事情严重性，当即就在村里找了个妇女，让她带着钱赶往阳县购买物资。

    直到晚上，那村民终于成功地从阳县买到了白酒和仙人掌，当晚王承柱就请卢雪曼过来整合这个事情。

    卢雪曼忙活起这种事，那是一个干劲十足，她把白酒和仙人掌整理好，然后让村民送一些高粱和玉米，把一大堆材料都堆在院子里，借着几盏煤油灯，手脚利索地忙活起来。

    在场除了王承柱和她之外，还有几名一营的战士，让王承柱感到奇怪的是，平时一直黏在卢雪曼身边的朱子明，今天竟然不在这里，这可真是稀了个奇了。

    “王连长，把那个水盆给我。”

    院子里，卢雪曼已经将仙人掌捣碎，并且冲着正在逗小鸡玩的王承柱说道。

    王承柱今天不睡觉了，就在这里打下手，一听这话，他当即把一个巴掌大的木制小水盆递了过去。

    卢雪曼将捣碎的仙人掌盛入盆中之后，又将渗在白酒的玉米和高粱取了出来，全部都装在了一个小型木制漏斗中，将之放在另一个小瓶子中。

    王承柱看她一副认真模样，颇有点像现代研究室搞科研的工作人员，行为举止神似至极。

    “王连长，把今天有症状的小鸡拿过来，我要喂食了。”卢雪曼没注意到王承柱正盯着她看，抬头就道。

    王承柱连连点头，当即飞奔到鸡舍里将几个小鸡笼拿了过来。

    王承柱把东西一放下，就看到卢雪曼把小鸡抓出来，并且强行用漏斗对准小鸡的嘴巴，将掺着白酒的玉米和高粱喂入小鸡口中。

    王承柱看得好奇，就笑问道“雪曼同志，你这是个啥医治方法？感觉挺神奇的。”

    卢雪曼漠然一笑，她把喂好了的小鸡放回了笼子里，“也没啥奇怪的，白酒掺着玉米给小鸡吃下，能促进小鸡消化和驱毒素，这种东西每天喂一次，一次还不能过量。还有那仙人掌，捣碎给小鸡吃下，每天早晚两次，三天就有效果了。”

    “嚯哟！专业！”

    王承柱当即竖起了大拇指，心想这小妮子说话一套一套的，颇有点像兽医的样子！

    。

 第0263章 重要作战任务

    卢雪曼看王承柱一副不正经的样子，都被逗得一笑，同时，她想起白天的事情，忍不住地又道“王连长，你似乎对朱干事很有成见啊，是不是他惹到你了？”

    “咳咳……”

    王承柱哪里会随随便便对一个陌生人有成见？只不过是朱子明这个人看着就有点心术不正的模样，一看就知道是个心机男，以后可是全团的祸端，只是现在还没有迹象表明出来而已。

    饶是王承柱现在告诉大家，朱子明有问题，但谁会信啊？这不是搞笑？

    很快，喂养工作总算结束了。

    由于考虑到技术问题，王承柱直接请卢雪曼每天到点了就来处理问题小鸡，这帮小鸡就暂时交给卢雪曼和妇救会一些女同志打理了。

    鸡瘟一事算是一个小插曲，到底会不会造成大问题，还得以待观察。

    如今已经是42年一月份，再过二十多天就是过年的节日，过完年之后，大地回春，独立团开荒出来的土地就可以播种种子，等待丰收之际。

    考虑到战争的因素，王承柱可不敢种一些半年熟，甚至一年才熟的农作物，他只能选择种些快速易熟的瓜果蔬菜，简单的蔬菜，最多也就一两个月就能丰收，这才是王承柱需要的结果。

    王承柱出自农村，对这些最懂了，所以他一点儿也不慌。

    往后这几日，王承柱除了训练炮兵连的战士，空余时间就是拿来训练系统交给的任务，同时，这次从二龙山带回来了不少火炮装备，虽然都是出自汉阳兵工厂，年月有些久了，但王承柱凭着外挂系统，只要用电子辅助程序眼看上几遍，就能知道这些火炮的用法。

    穿越之后，王承柱都没想到自己会有今天，原本他对炮兵不清不楚，到一知半解，到现在只需要看一眼就能知道火炮的使用方法和各种数据，这一切都是拜系统所赐。

    系统是个好东西，不仅让他在这里能打鬼子，还能升官，王承柱甚至还遐想以后自己会不会当个将军啥的。

    当然，至于有没有机会，王承柱现在也不知道，毕竟虽然他有外挂，但人命终归只有一条，要是万一哪天在战场上中枪殉国了，那就是另外一回事了。

    至于这次系统送的宝藏，王承柱花了两天功夫就把所有火炮都弄懂了，弄懂了这些玩意怎么玩之后，王承柱就把自己会的全部交给炮兵连的战士，让他们能够尽量用最短的时间适应这些火炮装备的使用方法，以备不时之需。

    战乱时代，王承柱也不知道哪天小鬼子就打进根据地来了，所以王承柱现在临阵磨枪，别等忽然作战命令来了，炮兵连居然不会使用火炮，那就丢人了。

    毕竟现在炮兵连没有九二式步兵炮的炮弹了，没有炮弹，炮兵连可不能没事干。

    这日，王承柱刚刚从鸡舍回来，这几天小鸡开始渐渐有了恢复生气的现象。而患有病症的小鸡，由于没有优良的防疫措施，最终还是病死了十几只，这个数量王承柱还能够勉强接受。

    “连长！团部有事！”

    王承柱正准备回驻地睡个午觉，没想到一进门就遇到郝大刚这小子冲着他嚷嚷。

    团部有事？

    王承柱皱了皱眉头，啥意思，难道团长又有新的作战任务了？

    同时，王承柱注意到郝大刚旁边跟着一个通讯兵，正是团部直属警卫排的通讯兵小陆。

    小陆一见到王承柱回来，当即就走了过来，还一脸郑重地说道“王连长，团长说让你赶紧去团部，有重要作战计划！”

    “嘶！”

    王承柱倒吸一口凉气。

    重要作战计划！能让李云龙说出这番话，那肯定是有大行动了！

    距离上次在二龙山打小鬼子已经过去了整整一周时间，独立团忽然又来作战任务，还真是不让独立团休息了。

    毕竟部队也是要休养生息的，长战不休，战士们有些吃不消。

    对此，王承柱忍不住地细声询问道“什么情况，是不是又要打仗了？打哪里？”

    通讯兵小陆皱了皱眉头，随之，也小声地回答“就是上次旅长交代的马坊镇碉堡群的任务，昨天侦察连的战士带回了好消息，还抓了两个伪军俘虏，团长说这是个潜入碉堡群了解情况的机会，所以让你过去商议商议。”

    “咳咳……原来如此，我这就去！”

    王承柱一听原来是这么一回事，之前旅长确实要送李云龙一个礼物，那就是攻打马坊镇的鬼子碉堡群。

    王承柱记得很清楚，当时旅长说只要他们两个能够看出地图上有什么不对，就会把马坊镇的情况说明清楚，后面还真被王承柱和李云龙猜到了，旅长就把攻打鬼子碉堡群的任务交给了李云龙。

    距离任务下达到现在都快过去一个月了，派出去的侦察兵显然带回了好消息。

    当即，王承柱和通讯兵小陆急忙赶向团部指挥所。

    独立团团部指挥所。

    此时，李云龙集合张大彪等几名营长在墙上地图旁议事，政委赵刚在旁边拿着个小本本做记录，整个气氛颇有点面临大敌的感觉。

    “报告！炮兵连王承柱前来听命！”

    王承柱一进门，站定军姿，向李云龙和赵刚行军礼。

    李云龙背着手扭头瞅了王承柱一眼，嘴角一歪，就把手里的铅笔丢在一旁的桌子上，笑道“好了，柱子来了，这个任务就这么定了，就让柱子和侦察连连长林汉一起去马坊镇打探鬼子碉堡群情况。”

    李云龙话音一落，张大彪等几个人是连番点头，而后各个用一种期待的眼神看向王承柱。

    王承柱一进来就被命令去马坊镇打探鬼子，这就让王承柱懵了，啥意思？刚才他们商量什么？怎么就把他安排去马坊镇了？

    “团长，去马坊镇？干啥？”王承柱是一知半解的问道。

    李云龙向王承柱招了招手，说道“过来过来，这是个重要作战任务，咱们独立团就你小子能干这一票了。”

    。

 第0264章 长得有点像王承柱

    李云龙一脸严肃的样子都快吓到王承柱了，王承柱看得出此事不简单，同时，这个任务居然非他莫属，王承柱就搞不明白了，独立团人才这么多，难道他就能胜任？

    王承柱抱着心中的疑惑，缓缓地来到了众人面前。

    李云龙抬着头看着地图，用手指着地图的马坊镇的位置，说道“柱子，你小子该不会忘了旅长送咱们独立团的礼物了吧？”

    “嘿嘿，团长，我当然记得了，旅长说要把攻打马坊镇的任务交给我们独立团。”王承柱刚才早就从通讯兵小陆口中得知。

    李云龙很满意地点了点头，又道“是的，嘿嘿，咱们独立团发财的机会又来了，十几天前我让侦察连去马坊镇打探情况，他们现在已经搞清楚马坊镇的布防，小鬼子现在就在马坊镇建立碉堡群，林汉这小子说了，这些碉堡群会在下个月中旬左右完工，也就是咱们过年的日子，所以，老子决定在过年之前，把马坊镇的碉堡群拔了！”

    “咳咳！”

    王承柱了然于心，原来是侦察连已经搞清楚了马坊镇的情况，现在就差派人进入马坊镇鬼子禁区进行深入了解，摸清楚鬼子碉堡群的准确情况。

    毕竟这可不是一两个碉堡那么简单，这是由二十五个碉堡合在一起，其规模占地有几千平，小鬼子肯定在这里设置了不少兵力防护，甚至还有隐藏的火力作为防备，所以，独立团真要一口气拔了碉堡群，还得摸清楚敌人的兵力部署情况。

    只要李云龙掌握了鬼子的兵力部署，到时候拟制作战计划的时候，可以专门对鬼子防守薄弱的地方进行狠狠地打击，达到最好的效果。

    王承柱就道“团长，那这和派我去马坊镇有啥关系？莫不成让我和侦察连长林汉一起去？咳咳，我虽然会打炮，可侦查这种事，我并没有侦察连战士们那么精通顺手。”

    王承柱知道这是个不错的差事，可他也知道深入虎穴时刻充满着危险，王承柱可不是干侦察兵出身，一不小心哪一步走错了，到时候搞得满盘皆输就惨了。

    李云龙皱着眉头打量了王承柱一眼，脸色颇有些不悦地道“嘿，你小子，这次你不去也得去，去也得去！”

    “……”

    王承柱懵了，感情团长要严令让他去啊！这可就奇了怪了，团长以前可不是这样办事的！

    就在王承柱揣摩团长的话中意思时，张大彪走到王承柱跟前，拍了拍王承柱的肩膀，笑呵呵地道“柱子，你不用这么紧张，其实林汉抓到了驻守碉堡群的两个伪军，其中有一个伪军长得很像你，所以团长才派你顶替那个伪军去马坊镇碉堡群。”

    “小鬼子在马坊镇建立碉堡群，他们的防卫工作做得滴水不露，就连伪军的名单和长相都掌握在鬼子手中，进出碉堡群工事都要进行一番审问，所以，你懂得！”

    “长得像我？天底下还有这么好的事情？”王承柱眼神一亮，“我明白团长的意思了，那林汉连长也跟着去，是让他接应我？”

    “不是！林汉和你一起去碉堡群。”张大彪很随意地道。

    “不是？”

    王承柱又懵了，刚才前者还说伪军进入碉堡群工事要经过鬼子的审视，现在又说林汉也要和他一起去？莫不成另外一个伪军长得也像林汉？

    “大彪哥，那两个伪军一个长得像我，一个也长得像林汉？不是吧，天底下还有这么巧的事情！”

    王承柱有些不敢相信，要知道，在团里找到一个长得像伪军俘虏的战士就已经很不容易了，若是同时有两个，而且还长得像抓来的伪军俘虏，那就有点天方夜谭了吧！

    张大彪故作高深地摇了摇头。

    李云龙见这般，当即扯着大嗓子说道“好了好了，别卖关子了！和尚！和尚！”

    李云龙朝着门外喊了几声，很快，魏大勇从外面跑了进来。

    “团长，找俺啥事？”魏大勇一脸憨笑地道。

    魏大勇现在已经被李云龙挖到了身边，成为李云龙的警卫员了，李云龙一有事情，魏大勇都会时刻围绕。

    李云龙沉着脸说道“去，叫侦察连连长林汉把那两个黄皮狗带过来。”

    “好嘞！”魏大勇就好像等着李云龙这句话一样，急匆匆地又跑了出去。

    过了两分钟，警卫连长林汉押着两个被打得鼻青脸肿的伪军走进了指挥所。

    林汉年纪也就二十多岁，可好像全身有使不完的力气一样，两个黄皮狗被他一手提一个，气势汹汹地丢在李云龙跟前。

    当王承柱看到其中一个黄皮狗的时候，他都惊呆了。

    这家伙，居然长得和他还真有点像，这高挺的鼻梁，这剑眉目星的模样，还有那棱骨分明的面容轮廓，好似就像王承柱的同胞兄弟一样。

    王承柱都有点不敢相信自己的眼睛！

    “这……”

    就连那黄皮狗看到王承柱那一刻，他的脸也跟着傻了。

    王承柱指着那黄皮狗说道“团长，这家伙长得还真像我，看来这个任务我是非去不可了！”

    李云龙点了点头，“嗯，而且这家伙还是伪军的一个排长，嘿嘿，你小子去了马坊镇，还能混个伪军排长当当，那真是不赖！”

    赵刚听到李云龙又说话不着边际了，当即站出来说道“王承柱，团长的意思是让你假扮这伪军排长进入鬼子碉堡群工事刺探情报，为咱们日后攻打碉堡群做好前期工作。”

    “是！王承柱保证完成任务！”王承柱当即站定军姿，忙地点头。

    同时，问题又来了，他解决了问题，那林汉怎么办？毕竟另外一个伪军俘虏长得不像林汉这么帅气。

    赵刚显然猜到了王承柱心中所想，又道“林汉假扮的是一个刚加入伪军保安团的新兵，他的画像还没有正式录入鬼子的名单，所以，让林汉和你一起去，你们两个也好互相照应。”

    王承柱连连点头，他总算明白，林汉是侦察连连长，对于这种侦察工作最有经验了，可惜他只能以新兵的身份进入鬼子碉堡群，开展侦察工作极为困难。

    如果王承柱假扮了伪军排长，到时候王承柱就可以利用手头的权力，做一些比较便于获取情报的工作。

    。

 第0265章 前往马坊镇

    赵刚看王承柱一副沉思模样，说道“怎么，柱子，你小子不想去？”

    王承柱当即摇头“不是，我只是觉得奇怪而已，现在是这么个情况，我还非去不可了。”

    “哈哈！”李云龙哈哈大笑地道“你小子要是不去，那就不是我李云龙的兵！去吧，回去把军装换了，穿上这身黄皮子，和林汉下午就出发！”

    “这么快？！”

    王承柱本以为是明天出发，没想到今天就要动身了。

    赵刚道“这两个小子昨晚抓来的，为了避免时间拖得太长，引起敌人的注意，所以要尽快动身。对了，这个给你。”

    赵刚说着，还把一个淡黄色的小本子交给了王承柱。

    王承柱打开本子细看两眼，发现本子上面记录的是两个伪军的身份背景资料。

    赵刚又道“这上面是审问两个俘虏得到的口供，你们二人要尽快背熟上面的内容，也好应对敌人的盘问。”

    “是！”

    王承柱了然于心。

    下午，王承柱已经换上了伪军的衣服，和侦察连连长林汉一起前往马坊镇。

    这次王承柱要扮演的角色叫‘林二牛’，身份背景是马坊镇保安团一个排长，早年父母双亡，为了谋生，加入伪军谋差事，短短几年，祸害了不少百姓，所过之处，无不是百姓骂街的声音。

    侦察连连长林汉则扮演的是一个刚刚加入伪军的士兵，名字叫“六子”，由于六子是新兵，所以背景并没有林二牛那么复杂。

    相对于六子，王承柱假扮这个‘林二牛’还是很有压力的。

    说白了，想要融入这个角色，还得模仿林二牛以前为虎作伥的性子，欺男霸女，聚众赌博，都是王承柱该假戏真做的。

    二人骑着快马直奔马坊镇，马坊镇挨着正太铁路，距离独立团防区有上百公里，直到晚上十点多，王承柱才渐渐看到马坊镇镇门口。

    由于小鬼子在马坊镇建立碉堡群，这里毫无意外已经成为了小鬼子看守严格的禁区。

    王承柱从林二牛的口供中得知，马坊镇总兵力大概有两千多号人，除去伪军保安团八百人，小鬼子的一个大队兵力驻扎在这里。

    这一个大队的小鬼子就是碉堡群的所有兵力，据林二牛所说，只要碉堡群建成，小鬼子还会陆续向马坊镇增兵。

    碉堡群卡在了晋察冀地区来往路线，如果不拔掉这个碉堡群，以后难以和平津一带的友军来往联络，所以王承柱深知这次任务的重要性。

    “二牛，马上就到马坊镇了，看到那边黑压压的一片没有？小鬼子就是在那里建的碉堡群。”

    马坊镇郊外，林汉骑在马上，手指指着马坊镇外面的一片黑压压的建筑物说道。

    “嗯，看到了，咱们现在去的就是那里！”王承柱早就从地图上看到了，就是还没有见到实物而已。

    现在他们假扮伪军，也早就开始改口换名字了。

    “行，把马拴在附近的林子里，咱们趁着天黑赶紧过去，以免拖得时间太长。”林汉说着，便下了马，牵着马来到了旁边的一片小林子中。

    王承柱也跟着照做，把马栓好了之后，王承柱就忍不住地问道“那这两匹马咋办？”

    林汉嘿嘿一笑地说道“放心吧，我出发前就交代过侦查连的战士，他们明天会来这里把马儿牵回去。”

    “原来如此。”

    王承柱点了点头，心想这林汉想得还挺周到，一切都安排好了，不愧是干侦察兵出身的。

    二人整理好了行头之后，便一路往远处一片黑黑压压的建筑物走去，虽然现在天色已晚，但王承柱依然能够看到那片黑压压的建筑物就是鬼子的碉堡群。

    从这里看去，那个地方占地面积很广，足有几个足球场那般大，如果不是王承柱提前知道那里是小鬼子的碉堡群，他都以为那是个村子。

    二人直往碉堡群走去，而刚走出几步之后，王承柱就感觉到不对，当即伸手拦住了林汉的步子。

    “咋了？有什么问题？“林汉神情一愣。

    王承柱笑呵呵地道“咱们就这么回去，肯定让小鬼子觉得我们有问题，毕竟我们都失踪了一天了，得想个办法圆过去。”

    林汉眼前一亮，“哦？那你有什么好法子？”

    王承柱思量片刻，视线就盯在了镇子门口的一个酒家客栈中，就道“走，咱们先把自己灌醉，然后再回去。”

    “哈哈！”

    林汉登时明白了王承柱的意思，因为在林二牛的口供当中，林二牛平日里很喜欢喝酒，嘴皮子也可以，和看门几个鬼子也很熟，如果假装喝醉了回去，兴许能够瞒天过海。

    “走走走，喝就喝！”

    林汉眉头都不皱一下，当即点头答应了下来。

    很快，二人来到了镇子外面的一个酒家客栈当中，王承柱一去到那里，直接让店小二先来二斤牛肉，然后再上五斤高粱酒。

    那店小二一见到王承柱和林汉进门，像是见到了鬼一样。

    “林排长，您又来了？挺有空啊？”

    那店小二诚惶诚恐地看着王承柱。

    王承柱知道店小二为什么怕他，只因为林二牛这个家伙就是一条癞皮狗，仗着自己是伪军排长，手底下有人有枪，去到哪里喝酒吃东西都不给钱，所以在马坊镇一带，店家小二看到都是绕着走。

    但现在王承柱和林汉都进来了，店小二又不敢说什么，只能挠着头皮心里捉急。

    王承柱心想这林二牛真他娘的不是个东西，现在他既然要扮演这个角色，自然要演得像一点，当即，他佯装出一副生气的样子“他娘的！老子刚才说的话你没听见？马上把东西给我摆上桌，不然老子一枪毙了你！”

    啪——

    说着，王承柱从腰间拔出枪，用力地拍在桌面上，震得桌上的茶杯子都震跳了几下。

    “是，是，我这就去……”

    那店小二都被吓傻了，当即苦头苦恼地跑到后厨去准备东西。

    等待间，林汉忍不住地打量着王承柱，淡笑道“可以啊，演技不错，看来带你出来是正确的选择。”

    。

 第0266章 你不认识我了

    王承柱哈哈一笑，开玩笑，当年他的高考志愿就是想考上海戏剧学院，只可惜，家里没钱没人脉，压根就挤不进戏剧学院的大门，不然，他早就成为娱乐圈的红人明星了。

    王承柱心里得意了一下，随之，他眼神往四周看了看，就道“咱们以后说话都得注意一点，毕竟刚刚上手，能尽量不说话就别说话，我怕以防不测。”

    “嗯！没问题，来，林排长，我敬你一杯。”林汉很爽朗地一笑，随之，还倒了两碗茶水，和王承柱对碰喝了起来。

    过了十来分钟，店小二终于把饭菜都呈了上来，特别是那一壶高粱酒，酒香扑鼻，勾得他腹中的馋虫一阵乱叫。

    “六子，咋样，你酒量还可以吧？”王承柱当即倒了两碗酒，同时，为了照顾林汉，他特意询问前者。

    林汉释然地点了点头“当然，干咱们这一行的，能不会喝酒吗？你就放心吧，早些年老子没出来当兵的时候，那可是村里的千金不倒。”

    “嘿嘿，这就好！”

    王承柱明白林汉话中的意思了，林汉这小子就是干侦察兵出身的，为了应付各种场合，酒量自然是不差。

    王承柱其实就是担心林汉的酒量问题，既然对方都说自己千杯不倒，王承柱自然就放心下来。

    酒菜一上，二人饱饭一顿，酒过半巡之时，二人的脸色已然红润起来，显然高粱酒的后劲慢慢上来了。

    王承柱知道自己斤两，可不敢喝太多，适量就好，不然露馅就糟糕了。

    “哒哒哒……”

    就在二人被店小二带着鄙视的眼神注视着的时候，忽然，店门外走进几名黄皮狗伪军，这几个人有说有笑地走进来，一进来就冲着大堂喊道“店小二，快点，给老子上酒上菜！他娘的，这一天天的累死老子了！”

    店小二眼神一瞧，来的竟然又是镇上的保安团黄皮狗，脸色更黑了，但奈何这些人都有小鬼子撑腰，店小二更不是老板，只能照做。

    这几个人出现自然引起了王承柱和林汉的注意，二人看向来人方向，发现是几个长相猥琐的家伙，各个仗着手里有枪，居然把一桌正在吃饭的客人赶走，气势汹汹地抢了位子。

    大概是王承柱和林汉的穿着很刺眼，这四个伪军其中一个，也注意到了王承柱。

    那伪军留着八字胡，天生一脸汉奸相，当看到王承柱那一刻，他顿时眼前一亮，惊讶地道“哎呀！林排长！您在这里啊！”

    “咳咳……”

    王承柱可不认识这个人，既然他能够交出林二牛的名字，显然是认识林二牛的，当即，王承柱点了点头，就道“嗯，怎么了，你们今天又馋了，来来来，过我这边，喝两口！”

    “哈哈！”

    那伪军一见王承柱居然对他如此客气，那是一脸的高兴之色，当即，他忙地招呼其余三人“哈哈，林排长邀请我们喝酒，我们不能不给面子，走走走，和林排长喝两杯。”

    说着，四个人就凑到了王承柱这一桌子来，王承柱打量着这四个人，他没办法叫出这些人名字。

    但是，这并不代表王承柱没有办法，他当即装出一副喝醉了的样子，眼神恍惚地指着那个八字胡伪军说道“哎，你小子怎么看着这么眼熟，他娘的，你是哪个排的？”

    “啊？”

    八字胡伪军登时懵了一下，同时用奇怪的眼神打量着王承柱，当看到王承柱醉醺醺的样子时，他就知道王承柱肯定是喝高了，不然居然连他都不认识？前几天他可是送了钱了！

    王二狗就道“林排长，您真是贵人多忘事啊，我是王二狗啊，保安团三排的人，前两天你还提升我为班长呢！嘿嘿……”

    “哦？我想起来了，我想起来了，原来是你小子。”王承柱借势点了点头，“哎，老子昨天喝大了，今天醉了一天，现在又来喝酒，这脑子有点懵，让弟兄们都见笑了。”

    王承柱想起来了，之前独立团审讯林二牛的时候，这小子说前几天保安团的一个伪军送了一笔钱，说要换个官当当，林二牛见钱眼开，便赏给王二狗一个班长当当。

    这摆明就是拿钱买官，看到这小子这番德行，王承柱心里恼火得很，当汉奸居然还这么来劲，实在侮辱了王姓。

    王二狗一听，登时眉头一皱，当即就道“林排长，你不说我都忘了，今天您去哪里了？

    王承柱早就编好了理由，就道“我不是说了，昨天喝大了，回去的时候醉倒在半路，就睡了个大觉。”

    “咳咳……”王二狗脸色显然有些惊诧，忽然，他压低了声音，语气提醒地道“林排长，你要闯大祸了，赵连长昨天和小鬼子查房的时候发现你不在，现在团里找你找疯了，今天还把我们所有人都叫到院子里，询问你的下落。”

    “哦？”

    王承柱皱了皱眉头，心想这小鬼子设防还真是严厉，居然还查房。

    王二狗自顾自地倒了一杯酒，一饮而尽，又道“哎，赵连长还以为你被土八路抓走了！没想到你是喝醉了，林排长，一会儿你回去估计少不了被鬼子盘问。”

    王承柱早就猜到了，毕竟他已经失踪了一天，回去肯定要和鬼子解释一番。

    现在也喝得差不多了，王承柱当即拍了拍林汉的肩膀，就道“走吧，咱们出去一天了，太君肯定到处找咱们，得赶紧回去。”

    “行！”

    二人当即起身就走，王二狗几个人知道王承柱一定要赶紧回去，不然肯定要被小鬼子和赵连长一通臭骂。

    倒是店小二看到王承柱和林汉要走，是一脸紧张地走过来，有意无意地问道“两位官爷，你们今天消费的……”

    “什么？我没听见，没听见！要钱是吧，下次再说！老子赶着回去领棍子。”

    如果是王承柱，那自然要付钱，可现在王承柱扮演的是林二牛，所以他没办法付钱，毕竟林二牛的人设就是走到哪吃饭都不给钱的人渣。

    。

 第0267章 你滴死啦死啦滴

    店小二愣愣地怵在那儿，他真的想要回林二牛在酒家里欠下的酒钱，毕竟老掌柜交代过他。

    但是，林二牛的性子他也知道，看样子这笔钱是要不回来了。

    “哎！干什么干什么？林排长的酒钱我帮他付了，过来过来！”

    就在王承柱还不知道用什么办法脱离的时候，王二狗居然献殷勤地跳了出来。

    这家伙居然要帮王承柱付酒钱，还当着王承柱的面把几个大洋钢镚拍在桌子上，一副十分阔气的样子。

    王承柱怎能不知道这王二狗内心的小心思，这家伙拿钱在林二牛这儿买了官，自然要讨好林二牛，可惜了，现在林二牛被关在八路军根据地，他眼前的林二牛根本就不是本人。

    王承柱见这家伙这么爽快付了酒钱，便佯装出一副满意的笑容，笑道“二狗子，可以啊，放心吧，以后在保安团，报你二牛哥的名字，好使！”

    “哈哈！那就多谢林排长了！”

    王二狗激动得很，他此番作举就是为了在王承柱面前献殷勤，毕竟这个‘班长’官职还是他花钱买来了的，现在王承柱接受了他的钱，也就意味着他王二狗以后在保安团有了一席之地。

    要知道，虽然林二牛在保安团只是一个排长，但他的表叔是保安团的连长，而他的二大爷还是保安团的参谋长呢！这颗大树，他抱定了。

    王承柱和林汉离开酒家小店之后，便一路赶往碉堡群方向。

    路途中，林汉一脸欣赏地打量着王承柱，还露着一副意味深长的笑容说道“我说你可以啊，喝酒还有人付钱，啧啧啧，看来咱们团长说得对，带你出来是正确的。”

    “哈哈啊！”

    王承柱淡然一笑，同时，他回头看了一眼酒家方向，就道“这个王二狗汉奸相一个，我也没想到他会对林二牛如此的好，既然这样，那我们可以利用这个家伙，也许在咱们日后展开工作有帮助。”

    “嗯！你说得没错！”

    林汉心中早有定义了，毕竟他们初来乍到，联络网还没有建立起来，王二狗如此积极，倒不如先利用他一把。

    很快，二人趁着夜色来到了马坊镇的碉堡群。

    当王承柱来到碉堡群的时候，他都被眼前的一幕给看呆了。不得不说，这小鬼子建炮楼的技术真是不赖，而且选的地方还非常的好！

    小鬼子选择在临近马坊镇的一个山岗上建立起数十亩地的碉堡群，碉堡群有居高临下、易守难攻的天然条件，一旦这个碉堡群建立起来，将会隔断华北八路军与平津一带的友军之间的来往。

    这些碉堡成群结片地深扎在山岗之上，饶是夜晚，王承柱依然能够看到碉堡有三四米高，甚至，有些大型碉堡有六七米之高，可谓巨型无比。

    碉堡外围是一圈炮楼围绕，虽然只有八个炮楼，但能给碉堡加固了超强的防御岗哨观察线，如果敌人逼近，炮楼的鬼子也能第一时间观察到。

    便是现在是晚上，炮楼的探照灯随时随刻地照着外面的平地，几乎没有任何放松防备的缝隙。

    王承柱在惊叹这些碉堡群的同时，还忍不住地咒骂地道“他娘的，这些小鬼子造这些炮楼肯定损耗了不少人力财力，可苦了镇子里的老百姓了。”

    林汉是连连点头，还忍不住地解释道“是啊，为了修建这个碉堡据点，鬼子强迫附近农民，日夜赶工，用了将近两年时间，也几乎拆光了附近所有民房的砖石木料。只要老百姓稍有不满意，小鬼子就抓起来暴打，甚至还残害百姓，抢掠财物，杀人放火，强奸妇女，无恶不作，简直禽兽不如。”

    王承柱也是愤愤地紧握拳头，同时，他看了看远处了两个临近炮楼设立的封锁网和关卡口，就道“这个据点的战略位置太重要了，北临敌人的正太路，南靠我太行革命根据地，又是昔阳、寿阳、和顺三条公路的交叉路口，敌人既可以卡住我们持久战战略的喉咙，还能从据点发兵，袭击我抗日军民。”

    “是啊，所以我们这次任务很艰巨，小鬼子对这一带的管理非常严格，咱们进去之后，还得小心再小心。”

    林汉也点了点头。

    二人边说边走，很快就来到了碉堡群关卡口。

    关卡外是十几个站岗的鬼子，封锁网和封锁墙随处可见，同时，小鬼子便是到了晚上，依然是四周巡逻，显然防备做得滴水不露。

    “八嘎！站住！”

    就当二人刚走进关卡口的时候，忽然，一个鬼子注意到了二人，紧随之，带着几个鬼子围了过来。

    王承柱当即佯装出一副喝醉了的样子，笑呵呵地道“太君，我是林二牛啊，哈哈，抽烟抽烟。”说着，王承柱还从口袋里掏出一包烟出来。

    “林二牛？！”

    几个鬼子眼神一愣，同时，他们仔细打量着王承柱，由于王承柱长得很像林二牛，小鬼子也没分辨出来。

    但，林二牛已经失踪了一天，小鬼子怎么可能不生气？

    还没容得两个人解释，小鬼子直接就把刺刀顶了上来。

    “你滴，死啦死啦滴！”

    王承柱和林汉内心都惊了一惊，小鬼子一上来就玩刺刀，这是要一刀干掉他们两个。

    王承柱本以为还能解释几句，谁想到居然会是这个后果。

    而，就当小鬼子动手的时候，忽然，关卡里急忙走出一帮黄皮狗，带头的是一个年近中年的军官，这军官一看鬼子兵忽然对自己的手下动刀动枪，以为是自己的手下惹到了小鬼子，是忙地上来劝架。

    “太君，您这又是咋了？他们惹到您了？”

    来的人，正是保安团里的赵连长。

    这赵连长一上来劝架，小鬼子便没有那么冲动了，但，小鬼子依然不依不饶地骂道“赵桑，这家伙跑出去一天了，一定是死啦死啦地干活！”

    “啊？”

    赵伪懵了，而当他扭头看王承柱和林汉时，登时眼前一亮！

    “林二牛？原来是你这臭小子！他娘的，你跑去哪里了！害得老子找你半天了！”

    赵伪原本陪着笑脸，可当看到王承柱那一刻，整个人暴跳如雷，就差没掏枪出来崩了王承柱的脑袋了。

    王承柱知道这赵连长不会打死他，因为在林二牛的口供中提到过，这赵连长是他表叔，林二牛之所以能当上排长，都是赵伪提拔起来的。

    。

 第0268章 潜入碉堡群

    王承柱见小鬼子喊赵伪为‘赵桑’同时，他也注意到这家伙穿着伪军的军官服，显然是个官。

    所以，到了这个份上，王承柱打算赌一把，当即，他忽然双手搂着赵伪的身体，一副要嗷嗷大哭地道“表叔救我，表叔救我，我昨天喝多了，在外面睡了一天……”

    “……”

    赵伪神情一愣，同时，他拉起王承柱，就道“你个兔崽子，居然擅离职守去喝酒，你差点害死我们了！”

    王承柱见赵伪这个脸色，就知道自己猜对了，当即，他又假装畏惧地说道“我再也不敢了，表叔救我啊！”

    “妈的！”

    赵伪要不是看到王承柱是自己的表侄子，不然他都直接开枪毙了王承柱，毕竟碉堡群可是鬼子的军事重地，要是一不小心被土八路盯上了，那是要掉脑袋的。

    如果是其他士兵，赵伪身先士卒地毙了王承柱，可毕竟是自己的表侄子，他下不了手，只是对王承柱一通臭骂，同时，拉着小鬼子到一边的角落，好声好气地交涉起来，看看能不能放王承柱一马。

    要说这赵伪和站岗的小鬼子的关系还真是不错，在赵伪和小鬼子交涉了几分钟之后，小鬼子的脸色终于好了很多。

    最终，小鬼子终于让王承柱和林汉进入了碉堡群，王承柱和林汉心中很是庆幸，心想还好这林二牛在保安团有后台，不然今天怕是连门都进不去就暴露了。

    王承柱一进去之后，就迎来赵伪的一阵痛骂。

    “他娘的，你小子干什么吃的，不知道小鬼子的刺刀不长眼？别以为平时和小鬼子关系搞好了，就什么事都能干，要不是老子刚才力劝这帮家伙，你小子现在早没命了！”

    王承柱听着对方骂街的声音，虽然心里不爽，但表面上还是连连点头。

    “表叔，我知道错了，下次不犯就是了。”瞥了一眼前者，同时，王承柱又好奇地问道“刚才你拉着小鬼子到旁边去，到底说了些什么？”

    刚才王承柱注意到赵伪为了救他，便把几个小鬼子拉到了旁边说悄悄话，也不知道他们说了什么，等转过头来之后，王承柱和林汉就可以进来了。

    赵伪就道“呵！刚才我和那帮狗娘养的说了，你小子今天犯了这么大的错，得找个办法补救回来。”

    “办法？怎么补救？”

    赵伪一副奸笑连连的模样，“其实也没什么，这几天工事上急缺人手，你小子得多找几个壮丁进来干活，不然他们就把你拉去扛石头！”

    “啊？原来是这样啊。”王承柱表面佯装出一副很吃惊的样子。

    找壮丁！这赵伪的法子还真是阴毒，这林二牛失踪估计又要苦了周边的老百姓了。

    “啊什么啊？他娘的，明知道小鬼子动起手来不眨眼，你他娘的还敢去喝酒！要是还有下次，看老子不打断你的腿！”

    赵伪一副恨铁不成钢地盯着王承柱骂道。

    同时，他注意到了王承柱旁边的林汉，脸色顿时一惊，骂道“这个人是谁？！”

    王承柱就道“表叔您忘了，我们前几天刚收了一批新兄弟，这家伙叫六子，我看他脑子还挺灵活，就让他进来了。”

    “六子？录名单了没有？”赵伪皱了皱眉头，也没怀疑。

    王承柱就道“名字已经上报了，只是还没有画像，表叔您放心，明天我就带他去办好手续，嘿嘿。”

    “嗯，我知道了，你们两个先去休息吧，明天早上还得监工！”赵伪也没怎么在意，便罢了罢手。

    “好，我们这就去。”

    王承柱巴不得赶紧离开，毕竟和这些家伙多交流就多一份暴露的潜在危险。

    等和赵伪几个人分开之后，王承柱和林汉便往伪军休息处赶，碉堡群就两千多平，鬼子和伪军的兵力聚集在这里就有一千多人，所以，便是夜晚，王承柱依然能够看到不少巡逻的鬼子兵和伪军。

    甚至，他还看到停在炮楼旁的几辆装甲车。

    二人来到伪军保安团休息处，王承柱打开了房间大门，进门就看到几个伪军围在桌子旁打牌，这些个伪军看到王承柱进来，各个都一副惊呆地看着王承柱。

    其中一个还说道“噫？二牛哥，您回来了？！”

    “嗯，咋了，你们几个今天不用值班？敢聚众打牌？”王承柱随口一句，酒气连连。

    几个伪军嘿嘿一笑，又道“今天不是我们值班，就打两局咯，二牛哥，要不要来两局？”

    王承柱哼哼一笑，罢了罢手，随之便在屋子找了个床位，也不管是谁的，直接就躺了下来。

    几个伪军见状，也没有在意，毕竟他们看到王承柱喝多了，大家一个屋子的，都不会太较真。

    反倒是林汉的出现让几个伪军脸色惊诧。

    王承柱瞥了一眼这帮家伙，就道“他是新来的，给他安排个位置。”

    “哦！好，好嘞！”

    有王承柱一句话，这些个伪军心神领会，当即给林汉整理了一个床位，林汉见到这般，心想进来这里也太顺利了，林二牛这个身份实在太好使，有后台就是不一样。

    当然，林汉可不羡慕，只是觉得伪军的作举有些不可思议罢了。

    一夜无话，第二天，太阳照进了屋子里，一阵警笛声彻响。

    这是鬼子设立的起床号，号声一响，所有人都得起床干活。

    由于鬼子放的音量实在太大了，王承柱不得不被吵醒过来。醒过来的时候，林汉已经整理好了行头，就等着王承柱出门了。

    而其他的伪军显然平时习惯了，早就整理好行头出门去干活了。

    等几个伪军离开之后，王承柱才和林汉出了屋子。

    屋子外面阳光明媚，空气甚好，四周是临时搭起来的营帐，远处就是砖石搭瓦的碉堡群了。

    昨晚天黑，王承柱没怎么仔细观察，现在一看，他发现这些碉堡工事有一半还没有完工，一些碉堡也仅仅修到了一半。

    此刻，远处几个碉堡的下方，抓来的壮丁已经被鬼子督促干活了。

    。

 第0269章 勘察地形（上）

    从远处看去，几百个壮丁衣着单薄地在干活，说是壮丁，其实大部分都是身形瘦弱的年轻人，其中不乏还有上了年纪的老人。

    王承柱从他们身材佝偻的模样就能看出，这些被抓来的老百姓在这里定受到小鬼子不公平的对待。

    “林排长，早啊！哈哈！”

    就在王承柱一番感叹的时候，身后忽然传来一阵呼叫声，王承柱回头一看，发现竟然是昨晚在酒家里遇到的王二狗。

    王二狗带着几个伪军走了过来，脸上笑哈哈地向王承柱递来一根烟。

    王承柱淡然地点了点头，同时，他指着王二狗几个手下，叫道“你们几个昨晚喝得不多吧？看起来精神还不错。”

    “哈哈！林排长说的是，都是为了给太君做事，我们咋敢喝得太厉害，倒是林排长在这一带混得开，跑出去一天都没事。”

    “咳咳，行了行了，带你的人到工事去转悠吧，聚在这里让皇军看到了不好。”王承柱也懒得和这家伙废话，初来驾到，虽然掌握了不少信息，但毕竟有些人的心性还摸不清楚，王承柱可不想棋错一步。

    “哎！我们就先过去了，林排长您随意。”

    王二狗带着几个黄皮狗离开之后，王承柱和林汉便跟在了他们身后，很快来到了修建的碉堡工事，监督壮丁干活。

    鬼子的碉堡工事已经完成了一半，工事上只有几个碉堡还在封顶，王承柱看了看现场，估摸着再过十来天，碉堡工事就能全部建成。

    王承柱作为保安团排长，自然不会下地干活，所以几乎都是在工事四周督促工人们干活，林汉是新来的，但因为是跟在王承柱身边，所以并没有人来找林汉的麻烦，两人一来二去，反倒成了碉堡工事的大老爷，背着手走来走去。

    此次二人进入鬼子碉堡工事，其目的就是为了刺探鬼子在工事里的兵力部署和碉堡群结构，只要王承柱和林汉将所有有关碉堡群的情报收集完了，独立团就能组织队伍攻打碉堡群。

    同时，王承柱依然记得旅长说过碉堡群有小鬼子新建起来的一个军火库，如果独立团找到了这个军火库，那没得说，肯定能发大财。

    中午，午饭时间，王承柱和林汉也没有和伪军们挤着去抢饭吃，二人趁着所有人吃饭的时候，一直在工事附近转悠，刺探情报。

    “他娘的，这些小鬼子还真他娘的狠，在这里建了这么多碉堡，还这么高，要真被他们搞起来，我们以后抗日就难了。”王承柱观察到四周没人的时候，便和林汉抱怨了一句。

    林汉也是咬着牙点了点头说道“是啊，所以我们要赶紧摸清楚这里的兵力部署，提前设定碉堡群爆炸点，为后面大部队进攻做准备。”

    王承柱皱着眉头，苦笑地说“恐怕有些难了，这些小鬼子的炮楼和碉堡都修建得这么高，白天还不给我们进去看，现在我们也搞不清楚碉堡里面是什么样子。”

    王承柱很无奈，他抬头看着眼前这些用黄沙条石砌成的堡墙，只见这些碉堡足足有6米多高，1米多厚，墙上有上、中、下三层枪眼，墙的四周修了四座高高碉堡。

    王承柱便分析地道“林大哥，你看这碉堡群四周还有一条宽深各数米的外壕环绕，壕沿外侧架设了几道屋脊形或蛇腹形的铁丝网，堡墙开了两个门，东门是正门，门楼上有高耸的炮楼，西门是便门，运输饮水、食物、柴草，城堡西北、西南的两个碉堡，三面有枪眼，射界很宽，相互交叉的火力可以覆盖整个山坡，在距西门斜下方五六十米处还有一个马坊镇委伪区公所。”

    林汉见王承柱说的头头是道，就说“依你之见，你有新想法了？”

    王承柱嘿嘿一笑，就道“昨晚那个赵伪不是让我找壮丁吗。我在想，如果能把咱们的战士拉进来，在碉堡四周埋伏炸药，到时候来个里应外合，必能大大减轻进攻部队的压力。”

    林汉是当即明白，同时，他用着一种惊讶的眸光注视着王承柱，仿佛就好像看到了一个神人一样，还高兴地说道“你是说让战士们把炸药包送进来？这倒是一个好主意！其实，我之前就有了想法，早在半个月前就做好准备了。”

    林汉说完，还不忘加一句“柱子兄弟，真没想到，你一来就能把碉堡群分析得如此清晰，你这本事，可不比我们侦察员差！”

    林汉可不是开玩笑，就冲着王承柱刚才那一番见解，可不是谁都能够分析得出来的，如此有本事的人，他还是第一次见。

    甚至，他都怀疑王承柱以前就是干侦察兵出身的。

    其实，林汉根本不知道，王承柱是借着电子辅助程序眼得到的数据，毕竟他对军工一类不是很精通，而一旦有了辅助外挂之后，他对这里就能进行一个精确的分析。

    虽然，王承柱的想法虽好，但林汉却还是担心地说道“里应外合还不够，我们还得提防小鬼子的增援部队，虽然这里距离马山县有五十多公里，可一旦打起来，这里并不容易拿下，小鬼子一旦发出求救，马山县的小鬼子能在两个小时到达。”

    “这仅仅是马山县，如果太原和阳县、潞阳方向也来鬼子增援，势必会对我们造成极大的压力，咱们团加上地方武装部队，估摸着也就两千多人，做不到速战速决，会非常吃亏的。”

    林汉分析得很正确，王承柱其实也早就意料到了。

    速战速决，这是绝对不可能的，毕竟这里的地势就非常适合易守难攻，同时，小鬼子一半的碉堡搞好了，外加两千多兵力，独立团想要速战速决，几乎难于登天。

    不过，这并不代表八路军没有办法。

    王承柱就说道“想要延缓鬼子增兵也不是没办法，只要我们把小鬼子在沿路设的电话线都切断了就行，小鬼子发不出求救命令，增援部队一时半会也来不了那么快。”

    。

 第0270章 勘察地形（下）

    二人聊得正投入的时候，身后忽然传来一个急促的叫声“哎，你们两个在干什么？吃饭了，赶紧过来！”

    喊他的正是保安团的连长赵伪，王承柱和林汉也没有在工事旁停留，便赶到吃饭的院子里。

    王承柱一来到院子，首先就看到几百个伪军挤在院子里吃午饭，由于人数众多，小鬼子可不会给这么多人准备桌子椅子，伪军吃饭都是蹲着或是坐在地上。

    王承柱跟着一个伪军来到厨房，王承柱找了个靠着窗户的地方观察，发现外面的院子内径比一个篮球场还要大，从院里看堡墙，约有两层楼高，墙上有枪眼，沿墙根建了一圈平房，那是伪军休息处。

    而在厨房的右侧和对面是鬼子士兵的宿舍，从门窗望进去，里面有门相通，有一排排床铺，床铺背后的堡墙上有机枪和步枪射孔。

    王承柱根据自己所学的建筑专业分析得出来，这些平房房顶的结构为钢筋水泥建筑，上面是平的，打起仗来可以在上面跑动，而在院子当中，有两间各自独立的平房，靠厨房这间，是鬼子小队长指挥官的住房，墙上挂着太阳旗和军刀。

    东边一间是电台通讯房，房顶有天线伸出；厨房左边是马厩，一条军犬也关在一侧。如果要切断小鬼子和外界联络，还得毁了小鬼子的电台才行。

    王承柱看了一阵子后，便向林汉使了一个眼色，林汉也观察了一下外面，便立即明白了其中的意思。

    随之，二人领了饭之后，便故意借着吃饭的时间，出了屋子穿过院子从东门出去，在院子外面一条水池子里，二人碰到了打开水、搞勤务小鬼子，小鬼子来来往往。

    由于王承柱和林汉穿着黄皮军服，鬼子也没在意，他们顺利穿过院子，来到东门，看到门上方的炮楼里有两门小炮和一挺重机枪。

    “他娘的，还有炮，小鬼子还真舍得下本。“林汉看到那两门小口径的山炮，都忍不住地低声骂了一句。

    出了东门，下一个小斜坡就是是操场，操场北边坡下是豆腐坊、洗澡堂和战时慰安妇住的地方，南边坡下是政治部、晋东部、留置场和“壮丁”住的窑洞及一些平房。操场的东边，还有一条简易的公路通往昔阳方向。

    看完所有地形，王承柱心中已然有数，如果部队从外面进攻，除非是动用大量的兵力猛攻，否则将难以抵挡鬼子的子弹，里应外合，是最好的方式了。

    一整天下来，王承柱和林汉看完了据点内的地形、房屋、还有鬼子的火力配置、兵力布局、通讯等，王承柱和林汉最终决定，准备用‘奇袭’的方式。

    只有发动出其不意的战术，才能打得鬼子一个措手不及。

    这天晚上，所有伪军都回到营房休息，王承柱和林汉也不例外。

    当王承柱和林汉刚回到营房，就听到屋子里几个伪军正在骂骂咧咧，似乎因为某件事发牢骚。

    “他妈的！这帮小鬼子真他娘的不是东西！你看看，今天老子被这帮狗日地踹了好几脚，屁股都被踢肿了！”

    “你还好，你看看我的胳膊，他娘的我又不是壮丁，居然让我去搬石头，搞得晚上我都没办法解决生理需求，要是老子早知道伪军这么难混，就应该当年回乡下种田算了！”

    “哎！谁不是，咱们保安团的人，上到团长，下到咱们这些小人物，哪个不被小鬼子打过骂过！可这又有什么办法，在这里，鬼子最大，就连咱们的枪支弹药还是他们给的！”

    屋子里几个伪军围在桌子前喝闷酒，而当几个人看到王承柱和林汉进来之后，登时各个都止住了口，再也不敢抱怨。

    这些个伪军都知道林二牛是保安团参谋长的侄孙，而参谋长又是鬼子大队长山村不二的跟前红人，所以，他们生怕林二牛借机把事情上报上去。

    王承柱不是林二牛，这些伪军的抱怨他也听得清清楚楚。不难看得看出来，这些伪军在这里过的日子并不好，甚至，积怨已深。

    王承柱和林汉对视了一眼，随之，二人毫不客气地坐在了桌子前，视线盯着那几个伪军。

    那些伪军以为王承柱追责他们刚才说的话，各个都是低着头不敢说话，手里的拳头都握得紧紧的。

    终于，其中一个伪军忍不住地说道“林排长，刚才我们也只是发发牢骚，您可千万别介意。”

    王承柱漠然一笑，就道“我怎么会在意呢？倒是你们，今天累了一天，心里肯定很不爽吧？！我也很不爽，小鬼子让我到外面多找些壮丁来干活，他娘的，愁死我了。

    “呀？还有这种事！林排长，这年头壮丁难抓了，这帮狗日的为了修炮楼，都把马坊镇的青年壮丁都捉完了，你上哪弄来这些人啊！”

    王承柱表面装出一副无奈的样子，就道“我也不知道啊，只能抽空出外面找个村子继续搜刮了。”

    “哎，他娘的，不管了，反正老子干完这一票就回家种地去了，奶奶的，老子还没娶老婆呢，别等下把小命给丢了。”一个伪军毫不犹豫地说道。

    “哦？你要走？”王承柱皱了皱眉头。

    那伪军又不忌讳地说“林排长，这还真不是人干的事儿，我想好了，如果团长不同意，我就想其他的法子。”

    听得这话，王承柱和林汉相视了一眼。就在刚刚，这些伪军的情绪明显很不安定，显然对手里的差事很不看好，王承柱心想这也许是一个不错的渗透机会。

    当即，王承柱又道“哎，别说那些不开心的事情，你们要是离开了这里，你们还能干啥？现在到处都在打仗，便是回了乡下，小鬼子扫荡到了你们村，你们也一个都跑不了啊。”

    那伪军又说“怕个啥，大不了十八年后又是一条好汉，反正老子不想干了，每天吃不饱，还要帮小鬼子搬石头！”

    呵呵！王承柱一听，心想既然这个伪军对小鬼子积怨这么深，得了，趁热打铁，他得从这帮家伙身上套点有用的情报。

    王承柱扫视众人一眼，随之，给了林汉一个眼神，林汉当即明白，就说道“哎，对了，我听说小鬼子在这里建了一个军火库，是不是真的？”

    。

 第0271章 闹鬼

    不错，这个军火库他们找了一天都没找到。

    军火库可是好东西，但今天王承柱和林汉转悠了碉堡群附近，居然没发现任何迹象。

    就连小鬼子运送物资的军车都没有看到，这让二人对此产生了怀疑，甚至觉得会不会是旅长的情报有误。

    这个问题让林汉提出来，也是有原因的，王承柱假扮的林二牛在这里已经有了些资历，虽然林二牛在口供说不知道军火库在哪里，但王承柱依然不能以此冒险。

    所以，让假扮‘六子’的林汉把问题抛出来是最好的选择，毕竟这样不会引起别人的怀疑。

    当林汉提出疑问时，几个伪军都不约而同地盯着林汉，其中一个还说道“六子兄弟，你说的军火库我们咋不知道？你从哪里听说的？”

    林汉见几个伪军一脸懵圈的样子，就知道这些人并没有欺骗他，当即，林汉又道“哦哦，我也是听说而已，在我进来的时候，我听说这里有军火库，可今天看了看，都没有发现任何的踪迹。”

    “咳咳……”

    伪军几个面面相视，其中一个还道“军火库我们从来没有听说过，不过，我发现小鬼子每周都会来几辆军车，车上都是一些从外地拉来的壮丁，他们每周都拉来壮丁，陆陆续续来了有七八趟了，可我们发现工事干活的壮丁还是原来那么多人。”

    “是啊，这事儿忒奇怪了。”几个伪军纷纷点头。

    “还有这种事？”

    王承柱也惊诧一声，心想这可就奇怪了，小鬼子居然还从外地拉来壮丁，而且都是晚上。

    对此，王承柱就问道“小鬼子真是奇怪了，居然晚上把壮丁拉过来，他们拉来多少人了？”

    伪军就道“不清楚，但每次拉过来怎么也有四五十人，这七八趟下来，怎么也有几百号人了。”

    “是啊是啊，也不知道小鬼子在搞什么，这些人从晚上拉来之后，第二天就凭空消失了，谁也不知道是什么情况！”

    “……”

    王承柱和林汉相视一眼，这个信息，让二人感觉到了不对劲，二人甚至还猜测这些壮丁会不会和军火库有关。

    “一下子消失了这么多人，这还真让人觉得奇怪。”王承柱低声一言。

    而在这时候，一个伪军忽然想起了什么，还道“哎，你们还别说，自从这些壮丁来了之后，咱们这院子里经常听到地底下传出鬼叫声，鬼哭狼嚎的，有段日子吓得我们都睡不着觉！”

    “对对对！每次小鬼子把壮丁拉过来之后，后面的几个晚上我们都能听到鬼叫声，各个都说咱们这里闹鬼，还说这里之前是乱葬岗，把埋在地里的脏东西挖出来了。”

    几个伪军众说纷坛，气氛越来越诡异，王承柱和林汉都没想到还有这种情况。

    林汉之前打探的消息，并不包括这一项，显然，小鬼子隐瞒这件事情，其中必定有妖。

    随之，林汉就道“脏东西，那可就奇怪了。看来，小鬼子肯定在这里搞什么名堂。”

    “哎，谁知道呢，反正咱们都是为他们卖命的，只要别波及到我们就行。”

    几个伪军摇了摇头，同时，其中一个还从床底下掏出一个装酒的瓶子，还笑道“算了算了，林排长，咱们坐下来喝两杯吧，不说这种不开心的事情了。”

    王承柱看了看那个酒瓶子，连连罢手，“你们喝吧，我出去透口气。”说罢，他和林汉走出了屋子。

    二人出了屋子之后，屋子里面就传来几个伪军有说有笑的喝酒声音，王承柱观察四周没人之后，就道“看来这里还有我们不知道的秘密，你说，会不会是小鬼子在这里秘密建立军火库，不让外人知道，不然他们也不会找这么多的壮丁。”

    王承柱说完，还掏出一包烟，分给了林汉。

    林汉点烟抽了一口之后，吐了吐烟气，就道“嗯，很有可能，小鬼子建军火库这种事，本来就不会对外宣扬，刚才他们说这里有鬼叫声，而且是从地下传来的！”

    王承柱顿时领悟过来，且一脸惊疑地看着对方，“你是说，小鬼子的军火库在地底下？！”

    王承柱此话可不是空穴来风，毕竟他们找了一天也没发现军火库的地址，同时，结合刚才几个伪军口中所言，林汉的猜想很有可能！

    林汉抿着嘴，看了看院子的地面，就道“现在还不确定，如果小鬼子真在这里建立军火库，那不可能没有动静！而且，如果在地下建立军火库，除非他们挖得很深，不然，挖空的地面根本就没办法承受碉堡的重量。”

    “如果他们真的地底下建军火库，那也得有个入口才行，咱们都看了一天了，有些地方还进不去，所以，到底有没有这么一回事，咱们还现在还不敢下定论！”

    林汉分析得头头是道，王承柱心中也早就意料到了，如果真按照林汉所说，这个军火库建在地底下，那就符合刚才伪军所说的情况了。

    毕竟，这都什么年代了，哪里还信这个世界上有鬼，地底下肯定有秘密。

    王承柱想了片刻，又道“碉堡群的情况基本摸清楚了，咱们得赶紧和外面的同志取得联系，争取把炸药包转移进来，同时，咱们也要密切注意小鬼子的军需车，只要找到他们的军需车，就一定能刺探到有用的情报。”

    “嗯！”

    林汉也是赞同地点了点头。

    二人在门外抽了一根烟，而正当他们要转身回屋子休息的时候，忽然，迎面就走来了一个身穿伪军军官服的男子。

    王承柱可是认得此人，他正是林二牛的表叔，赵伪。

    赵伪一上来就看到王承柱和林汉在抽烟，脸色是一沉一黑，好似刚刚受到了上级严厉的批评一样。

    “二牛，你们两个，在这里干什么？”

    赵伪皱着眉头。

    王承柱瞥了一眼地上的烟头，脸色佯装出一副嬉皮笑脸的样子，“表叔，这不是嫌屋子里太闷，出来抽口烟嘛。”

    。

 第0272章 办法

    “咳咳……”赵伪打量了一下二人，就道“行了，上次你犯了大错误，我已经在太君面前为你们说话。不过，也是有条件的，他们限定咱们三天内找来二十个壮丁。这事儿我和你二大爷说了，你二大爷说这是你闯下的祸，所以这个任务还得你去完成，怎样，没问题吧？”

    找壮丁？

    王承柱和林汉相视一眼，心想正好借着这个机会和外面取得联系，到时候只要和外面的战士对接，把战士们充当壮丁带进来，这样一来，里应外合的计划就成功一半了。

    就算如此，王承柱依然装出一副艰难的样子，“表叔，如果说半年前还好，别说二十个壮丁，五十个我都能找来，可现在不同了，马坊镇附近的村子的壮丁都被我们抓完了，我上哪找人去？”

    谁知，赵伪登时骂骂咧咧地回道“臭小子！我可不管你，这事儿是你惹出来的，就得你自己去处理，要不是老子在小鬼子面前苦口婆心说了一大堆，你小子早就挨毙了。”

    “咳咳，我……”

    王承柱尴尬一笑，同时，心里是一阵妈卖批，扮演个人还得叫别人表叔，还得挨骂，看着这家伙一脸汉奸相，王承柱心里就感觉恶心。

    “行了行了，明天你带个人先去远点的村子看看，告诉你啊，要是你找不来二十个壮丁，就连你二大爷都救不了你，你自己看着办吧！老子要去休息了。”

    赵伪骂骂咧咧地离开了之后，王承柱和林汉相视一笑，林汉忍不住地竖起了大拇指，笑呵呵地道“可以可以，咱们能顺利进来还得靠你表叔，哈哈。”

    “去你的。”王承柱嗤笑一声，“不管怎么说，明天咱们得出去一趟，对了，咱们的人找到了没有。”

    赵伪是会心一笑，脸上还得意地样子，同时，他偷偷地在王承柱耳边小声道“放心吧，人我早在十几天前就准备好了，是妥妥的没问题。”

    王承柱显得有些吃惊，他没想到林汉居然在半个月前就准备了，同时，他意识到了一个问题，就道“对了，小鬼子对这一带盘查的很严，咱们能把炸药包带进来？今天我注意到就连路过碉堡群的老百姓都要抓来检查。”

    林汉是一副神秘的笑容，就解释道“对，没错，日伪军同我们斗争的时间长了，小鬼子为了防止我们的人混进碉堡群，变得非常狡猾，对他们疑心的抗日民众，检查非常严格，特别害怕八路军侦察员的潜入。”

    “小鬼子检查人员时，首先看头和手有无军人的特征，咱们的战士常戴军帽，额上留有帽痕，所以我特意让侦察连的战士平日里不戴军帽，额头上就看不出痕迹了，农民种地握锄头，手上有老茧，所以我就让侦察连的战士平日里和农民一起锄地干农活，手上也磨起了老茧，变得像一个地地道道的当地农民了！”

    “嚯！可以啊！”

    王承柱惊讶，心想林汉不愧是干侦查兵出身，工作居然会做的这么好！

    同时，林汉继续道“刚才说到炸药的问题，我们不可能让战士假扮成壮丁带进来，还得想个别的办法。”

    办法……

    王承柱心想了片刻，就道“现在军火库还没找到在哪里，就先让战士们进来，到时候人一多了，就让他们到各处打听消息，广撒网，先把军火库挖出再说。”

    “嗯！可以！”

    林汉心里也是这么想的。

    第二天，王承柱没有去工地看管壮丁，而是带着林汉出了碉堡群，前往马坊镇边缘的村子寻找壮丁。

    一天下来，王承柱和林汉转遍了马坊镇附近到村子，发现村子里竟然一个年轻人都没有，只剩下那些七老八十的老人。

    显然，小鬼子为了修建碉堡，早就把这里搜刮空了，怎么可能还有壮丁。

    同时，二人只要一出现在村子里，村中的人就闭门不出，村民们显然被保安团欺负惯了，积怨已深，不愿出来走动。

    这种情况早在二人出来的时候，就猜到了，王承柱和林汉这么做，无非就是走走过场，他们大摇大摆地出现在村子里，就是为了引起附近八路军的侦查员和地方部队，希望用这样的方式和组织对接上。

    在几个村子里转了一天，终于到了晚上，他们来到林汉早就准备好的联络点中休息。

    老城客栈，便是林汉的侦察连指定的联络点，在这里，早已经有战士等着林汉的回信，然而让侦查员战士们没想到的是，林汉和王承柱都同时从碉堡群里出来了，大家伙都以为二人已经暴露。

    客栈二楼的一间客房当中，王承柱跟着林汉见到了侦查员的战士，林汉来到这里把情况告诉了战士们之后，战士们纷纷摩拳擦掌，各个都说已经准备好了。

    经过一夜的讨论，侦察连的战士会化妆成二十名农民在距离马坊镇四十里的村子中，到时候只要林汉和王承柱去到村子里，就将二十名战士带回小鬼子碉堡群据点。

    “柱子，现在二十名壮丁搞定了，咱们得想办法把炸药包也送进去啊，炸药包才是关键。”屋子里，林汉抽着闷烟，抛出了一个他想了很久都没解决的问题。

    此时，屋子里也有两名独立团侦察连的战士，两个战士挠着头，也是一副想不到好法子的模样。

    王承柱也知道把炸药包运送进碉堡群据点很有困难，毕竟小鬼子盘查非常严格，稍有不慎出现了问题，将会带来满盘皆输的后果。

    王承柱想了片刻，忽然，他就想到了昨天的那个伪军厨房，登时心生一计“林连长，你还记得伪军的那个厨房吧？如果让我们的战士化妆成农民，扮成给小鬼子‘送礼’，把炸药包一个一个地运进去，你觉得如何？”

    “这……似乎是个好办法。”

    林汉眼前一亮，但同时，他表情就显得无奈了起来“可是，据点里小鬼子养有好几条大黑狗，这狗鼻子可灵着，一闻就准出事儿。”

    。

 第0273章 混入据点

    林汉之前就在据点里勘察过，小鬼子门口和工事上都有军犬巡逻，所以，炸药很难运进去。

    特别是大门，只要是进去的东西，小鬼子都会带着军犬搜查一遍，便是把炸药埋藏在送礼的部队中，这些军犬都能闻得出来。

    小鬼子还是太精明了，一旦被发现，后果将难以想象。

    王承柱看屋子里几个人都一副毫无头绪的样子，此时，他也陷入了短暂的沉思。

    过了片刻，王承柱脑海中终于冒出了一个新想法。

    王承柱就道“我们可以用迷惑的办法，到时候煮点熟食在送礼队上，如果那只军犬过来，可以拿煮熟的肉类吸引军犬的注意力。”

    “哦！”

    王承柱此话一落，所有人的视线都停留在了他的身上，林汉更是一脸如梦初醒的样子，还说道“哎，这倒是个不错的办法，每次咱们把炸药藏在车子底盘下，然后车上放些熟食，转移小鬼子的注意力，到时候，炸药运送进去之后，我们就可以把炸药包取出，随时找机会把炸药包安排好怎么使用。”

    王承柱凝了凝眉头，释然地点头“对，咱们分批分批的送进去，送多几次，炸药就足够了。”

    王承柱这个办法也是他绞尽脑汁才想出来的，这个念头是他从电视上的抗日神剧中学来的，没想到现在就派上了用场。

    等战士们混进去之后，就让林汉安排一支送礼队，表面是给皇军送礼，其实，送的是炸药。

    计划，总算敲定了下来，林汉让二十名战士假扮壮丁在附近的村子，然后便和王承柱去村子里招人，到时候就可以把二十名战士送入据点中，如此一来，人多力量大，里应外合的计划的成功率将会大大增加。

    第二天，王承柱和林汉就回到了碉堡据点中，王承柱将自己已经找到了壮丁的消息告诉了鬼子，小鬼子非常高兴，并且命令王承柱尽快将这二十个壮士带进来。

    当天下午，王承柱就带着几个伪军来到马坊镇外四十多公里的村子中，接到了二十名壮丁，并且将壮丁带回了据点中。

    一切似乎都非常的顺利，这二十名壮丁被安排到了工事里干活，战士们早就知道王承柱的住处，平日里，只要一有事情，大家都凑过来商量。

    翌日，一支宣称为皇军送礼的农民队伍出现了。

    几个侦查员化装成送菜农民来到据点大门，侦察员们向农民们借了套破旧的棉袄、棉裤穿上，头上扎一条灰不溜秋的羊肚毛巾，脚上穿一双破了口的棉布鞋，的确像个农民。

    他们又叫伙房弄来10多公斤的土豆，装在柳条筐里背上，还买了一些农民做的大饼装在柳条筐里，挎在手臂上，来给“皇军”送礼，甚至，还把几只抓来的山鸡做成了熟食，用独轮车运来，送到据点大门口。

    当天下午，负责此次送礼行动的侦查员老杨带人来了，一行人出现在大门口，登时引来了鬼子的包围。

    鬼子们听不懂中国话，自然要伪军来翻译。

    当伪军听到是来给皇军送礼的，各个都高兴得不行，尤其是闻到了战士们手中柳条筐里的熟食香味，整个人都激动得不成人样。

    一切都在王承柱和林汉的意料当中，当送礼队伍和伪军欢笑得交涉之时，小鬼子的军犬似乎嗅到了奇怪的味道，居然对着送礼部队一阵吠叫。

    军犬就是为了检查不明身份的人而准备的，一旦军犬忽然吠叫，那肯定是有问题。

    原本几个小鬼子还非常的高兴，但一听到军犬吠叫，当即把枪口指向了侦察员们。

    那两只大狗更是想要扑到侦察员身上。

    幸而，老杨早就做好了准备，拿出了烤熟的山鸡肉，并且扬言说是军犬饿了，不然也不会这般大吠大叫。

    也不知道是不是军犬饿坏了，一看到山鸡肉，两眼不断放光，甚至想要冲上来抢食物。

    几个鬼子见到这般，是半信半疑，虽是如此，但鬼子们依然还是抱着疑心，并且一个个地检查侦察员。

    这些鬼子检查人还是别有一套，先是观察众人的额头上有没有戴过军帽的痕迹，然后查看侦察员的手掌有没有老茧。

    侦察员们提前做好了准备，所以，这一关也很轻松地糊弄了过去。

    当鬼子检查完毕之后，他们也相信了这帮送礼的农民没有问题，几个鬼子见到山鸡肉后，如狼似虎一样，抢过食物就不再说什么了。

    自然，送礼队成功地进入了碉堡据点当中。

    当他们出现在碉堡据点里的时候，王承柱已经等待他们很久了。

    王承柱知道独轮车底盘里就绑着炸药包，这些东西要趁着鬼子不注意卸下来藏好。

    侦察员们把食物送到厨房门口时，王承柱便和林汉匆匆赶到，并且成功将几个接待的伪军劝走了。

    和侦察员们接头之后，王承柱让他们把食物都送进厨房，并且，趁着鬼子不注意，将藏在独轮车下面的炸药包取了下来。

    藏炸药的地方王承柱早就选好了，趁着厨房的帮工不注意，将身上穿着的军服脱下，把炸药包装在军服里包裹好，一会儿就将炸药包带回营地休息处藏起来。

    一切似乎都非常的顺利，一个过程下来，侦察员送来了四个炸药包，知道他们再来几次，炸药包就足够了。

    等把炸药包都安置好了之后，老杨带着队伍又回去了，王承柱和林汉自然也回到了工事上监察壮丁干活。

    那二十个伪装成壮丁的战士，天天在工事上搬石头，终于在第三天，其中一个战士发现了蹊跷。

    这天深夜，当所有的人都沉醉在梦乡中时，王承柱、林汉和这个侦查员接上了头。

    院子里没人，王承柱和林汉见到了这个侦查员时，侦查员将他发现的情况汇报了出来。

    只听那侦察员一脸惊喜地道“我在工事上发现了蹊跷，在后方的一个大型碉堡里，居然有隐藏的地下洞口！”

    “哦？”

    王承柱和林汉都同时眼神一亮！

    。

 第0274章 声东击西（上）

    那侦查员又道“那个洞口用一个木筏遮挡住，很大，就在碉堡里面，今天有几个穿白色，带着长脸面具头盔的日本鬼子出来了，他们出来之后，和几个小鬼子说了几句话，就又走回了洞口里，我敢肯定，这个洞口下面有秘密！”

    这个侦察员在白天干活的时候，可是亲眼看到碉堡里有个洞口，他知道这个情报非常重要，可惜在白天时，小鬼子和伪军盯得很紧，他没办法将情况反馈到王承柱这里来，故而只能等晚上的时候。

    “难道是军火库？！”

    王承柱和林汉相视一眼，不得不说，他们找军火库已经找了有几天了，王承柱甚至用地图来定位，都没找到这个军火库的位置，现在，这侦察员居然有了新发现！

    这可是一个重大的消息，之前王承柱在几个伪军口中就了解到，地底下时常传来动静，所以地下肯定有秘密，现在又有侦察员的情报，显然，那个碉堡群里的洞口就是通往地下洞穴的入口。

    如果地底下就是军火库，那么，他们这次搜集情报的任务就算完成了。

    林汉甚至还激动地说道“这是个重要的情报，王连长，现在我们已经把碉堡据点打探得差不多了，是时候请团长他们拟定作战计划了。”

    王承柱连连点头，现在所有情况都摸清楚了，等把情报反映到李云龙那儿，李云龙会制定好攻击计划，到时候里应外合，肯定能赶在过年之前打一场轰轰烈里的胜仗。

    ——

    独立团李云龙休息处。

    此时，李云龙正和楚云飞、赵刚小酢两杯。

    自从一线天战斗结束之后，赵刚和李云龙的关系有了良好的改善，李云龙一开始是不怎么看好文人，可赵刚在战场上露了一手，实在震惊到了李云龙，所以李云龙收回了之前对赵刚的不善，借机称兄道弟起来。

    不仅是李云龙，就连楚云飞知道赵刚不仅是文人出身，居然还是神枪手，实在让他感到吃惊。

    “看不出来，赵兄不仅拿得起笔，还玩得起枪，你们八路军的人才是越来越多了啊。”

    酒桌上，楚云飞端起一杯酒、别有深意地看向了赵刚。

    赵刚恬然一笑，顺势拿起酒杯和前者对碰了一个，笑呵呵地道“哪里哪里，比起楚团长的能力，我赵刚只能算个初出茅庐的小战士。”

    “哎！大家分工不同，赵兄能有此番能力，足已经超越了绝大多数人！”

    二人一饮而尽，李云龙抻着脑袋，低头抬眼瞅着跟前两人，不由得就嘀咕地说道“呵呵，你们两个还玩起商业互捧了。”

    “报告——”

    就当三人喝得庆幸之时，门外忽然传来通讯员的声音，李云龙同意了一声，紧随之，外面走进来了一个战士。

    这个战士正是独立团侦察连的老杨，老杨此次来到团部，就是为了把碉堡据点的情报汇报到团部。

    对于独立团的每个战士，李云龙都见过几面，虽然有些人的名字记得不太清，但脸还是认识的，尤其是这个老杨，作为团部直属侦察连，李云龙对每个战士的身份背景、职位能力都了解得一清二楚。

    “报告团长，侦察连杨永信有重要情况汇报。”

    杨永信对着酒桌三位指挥官敬礼、大声汇报。

    “嗯，说说吧！”李云龙瞥了一眼杨永信，舒展的眉头顷刻间变得低沉了下来。

    杨永信刚要脱口而出，可是，他视线忽然就瞥了一眼楚云飞，由于楚云飞在这里，杨永信不太敢将事儿汇报出来。

    楚云飞已然注意到了杨永信的眼神，顿时笑呵呵地道“云龙兄，既然贵团有重要的事情，那你们先聊，我出去走走。”说罢，楚云飞就要起身离开。

    然而，就在楚云飞话音一落，李云龙当即伸手截住了前者“楚兄不必客气，此次你来我们独立团观摩，那是看得起咱们，团里的大小事务，让你听听也无妨，毕竟这样大家都可以交流经验。”

    李云龙话毕，扭头且看了杨永信一眼，朗声地说道“说吧，杨永信，这次你们刺探马坊镇碉堡据点怎么样了，王承柱和林汉这两个小子有没有捞到有用的情报。”

    “是！”

    杨永信不敢怠慢，当即点头解释地说道“王连长和林连长带着侦察员战士已经成功进入鬼子碉堡据点，他们已经把鬼子的兵力部署和碉堡地形摸得一清二楚，就在这张地图上。”

    杨永信说完，就从上衣口袋里掏出一张图纸，呈到了李云龙手上。

    楚云飞听到后，脸色一紧，显然，独立团要攻打马坊镇碉堡群的作战计划，他根本就不知道。

    李云龙接过图纸，赵刚当即把酒桌上的东西撤了，李云龙将图纸平铺在桌子上，只见图纸上标记着马坊镇碉堡群的各个碉堡工事图，战壕和兵力部署一目了然。

    三人凑着脑袋观察了片刻，李云龙忽然就哈哈大笑了起来，一副十分高兴地说道“太好了，有了这张图，咱们就可以制定攻击计划！通讯员！通讯员！”

    “到！”

    很快，通讯兵小陆来到了屋子里。

    李云龙下令说道“去，把连级以上的指战员叫到团部指挥所，半个小时后我要开会！”

    “是！”

    等通讯兵小陆出去之后，楚云飞忽然似笑非笑地说道“云龙兄，贵部是不是最近有什么作战任务？竟然对远在一百多公里外的马坊镇有了兴趣。”

    李云龙哈哈一笑，就道“也没啥大事，小鬼子在马坊镇搞了个碉堡群，上头让我把这个碉堡群打掉，疏通一下华北和平津一带的往来。”

    “哦？马坊镇！”

    楚云飞面色一愣，一双眼珠子是嘀哩咕噜乱转了几下，随之，他就道“如果我没猜错的话，这马坊镇碉堡群有鬼子一个大队兵力和一个保安团，兵力有接近两千之众，你们确定能打得了碉堡据点？”

    楚云飞对地图很有研究，也知道小鬼子在马坊镇搞了一个碉堡群据点，同时，更加知道打这个碉堡群非常吃力，毕竟小鬼子的火力配置和兵力都摆在台面上，独立团区区上千之众，能撬得动这块大蛋糕？

    。

 第0275章 声东击西（下）

    先不说比例上的不协调，就单单和鬼子比火力配置，八路军显然已经落了下风。

    楚云飞一直觉得八路军只是一帮野猴子组织，小米加步枪，连一把像样的武器都没有，就凭这种实力，能跟小鬼子一个大队兵力相搏？

    虽然楚云飞敬佩李云龙的统帅能力，但此次马坊镇据点实力悬殊，如果是他楚云飞，绝对不会轻易动这个地方。

    对此，楚云飞就道“云龙兄，我记得这个马坊镇据点有大批鬼子，你确定你能将这个据点拔掉？而且，作为朋友我得向你提醒一句，小鬼子既然在马坊镇搞了这么大的碉堡群，显然攻坚能力非常强悍，如果没有重炮掩护，你们是很难靠上去的。”

    “虽然我知道马坊镇是你们八路军的一个致命咽喉，但还得量力而行啊！”

    楚云飞其实早就在地图上看出，马坊镇的碉堡据点是专门对付八路军的，小鬼子搞这么大的动静，就是为了扼制八路军队伍的发展扩大，显然会大量兵力和重武器摆在马坊镇，八路军上级仅仅是让一个团就去攻打马坊镇据点，这是不是有点异想天开了？

    而李云龙听得这话，却是爽朗一笑，好像丝毫没有把对方说的话放在心上，还说道“楚兄放心，这次我们是有备而去，小鬼子人多又咋样，只要咱们进攻计划得当，便是来一个旅团的鬼子，老子照样能虎口拔牙！”

    这番话颇有震慑力，可在楚云飞眼中，却显得有些过于呈匹夫之勇了，楚云飞是甚至还嗤笑一声，淡淡地解释道“云龙兄，你这话有点言之过早了，你想过没有，一旦马坊镇据点枪声一响，小鬼子肯定会向临近的县城发出求援，便是你截断了小鬼子的电话线，人家还有电台，云龙兄，你怎么防？”

    李云龙抿了抿嘴，确实，楚云飞说得不无道理，不过，李云龙心中也早就有了作战计划，这个计划还是他从旅长那里接到任务之后，就规划出来了。

    “没事，我已经派人潜入据点，他们会阻断小鬼子的通讯，小鬼子敢派增援部队，老子就在半路截住，死也不让他靠近。”

    “咳咳，听出来了，这是你们八路军惯用的战术——围点打援，是吧？”楚云飞皱了皱眉头，同时，心里释然了下来。

    里应外合，确实是个不错的想法，但是，这真的能成功？

    李云龙淡然地点了点头，也不跟前者啰嗦，就道“云飞兄，你就看好吧，能不能打，嘿嘿，试试才知道。”

    ——

    半个小时后，独立团团部指挥所，此时，独立团连级以上的干部都已经集中在了这里。

    李云龙已经将地图交给了几个指战员手中，让他们看看有什么新想法。

    张大彪颇有谋略，当他看完了马坊镇碉堡据点的火力配置和敌军兵力后，当即提议地说道“团长，据点大门前的几个碉堡工事已经完成，如果我们进攻的话，小鬼子肯定死守这几个地方，所以，让柱子拿炸药先摧毁这几个碉堡，配合我们进攻。”

    “对，不仅如此，小鬼子的通讯电话线也要切掉，最好能把电台通讯室给炸了，到时候小鬼子没办法向外求救，这大大地给我们争取了进攻的时间。”

    二连长沈泉也是连连点头，分析地说道。

    李云龙抬头看了二人一眼，也是满意地一笑，不错，他还没有把自己的想法告诉这些指战员，然而张大彪等人的想法已经和他不谋而合了，看来这帮臭小子的能力也在慢慢地成长。

    几个指战员争论了几番，张大彪忽然想到了什么，就问道“团长，这据点里有一个大队的鬼子，咱们一个团，能消耗得完？”

    李云龙就道“当然能，现在我来说一下作战计划！”

    “联合马坊镇附近的地方部队，让他们配合二营三排去打小鬼子的马坊镇外的小据点和炮楼，而三营的一排战士破坏鬼子的军需车铁轨，隔断鬼子铁路增援的可能，引出马坊镇据点的日军，达到围点打援效果。”

    “军需车将在四天后经过万天谷，到时候两边一开火，小鬼子肯定会从据点发兵增援，团长，这是好机会啊，可以大大减掉小鬼子的兵力。”张大彪听完李云龙的分析之后，整个人都一机灵。

    不得不说，自从张大彪加入了独立团之后，他就一直视李云龙为心中的偶像，现在李云龙分析得如此透彻，更是让他钦佩不已。

    “哈哈！等小鬼子一出来，独立团所有的战士配合咱们在据点埋伏的侦察员，‘里应外合’，狠狠地揍一顿小鬼子！”

    “嗯，小鬼子一旦派出增兵，那么据点里就没有多少兵力了，伪军保安团不过是一群乌合之众，只要咱们攻击顺利，拿下据点势在必得。”

    接下来，李云龙继续布置任务，并在独立团抽选82名战士组成突击队，任命张大彪为突击队队长。

    其实早在一个月前，李云龙就让张大彪在独立团组成了一个适应临时作战的突击队，突击队员每人都打造了一把大刀，张大彪亲自任教练，突击队集中在一个地方，加强对攻打马坊镇据点有针对性地训练，除投弹射击外，还专练爬墙、登梯子、跳障碍、拼刺、劈大刀、肉搏等等。

    同时，李云龙此次为了收取“奇袭”的效果，选择了夜间作战。素静、隐蔽、接近敌人等最是关键，怎样走到敌人跟前又不被敌人发觉是大问题。

    部队在黑夜里行军，敌人发觉全靠耳朵听，人们的耳朵究竟能听多远，为了弄清这个问题，李云龙和楚云飞、赵刚等进行过多次试验，他们大清早起来，就到驻地附近的大路上去试验听觉。

    赵刚向前走，李云龙就用耳朵贴在地上或崖壁上听，直到听不到为止，看看有多远的距离，然后由李云龙走，赵刚听，到听不到时，又有多少距离，其后，又由一排的人、一连的人试验，看能听多远。

    。

 第0276章 策反伪军

    后来，李云龙让团党委发动突击队员大家都来试验，经过反复试验得出的结论是最好是雪地上行军，声音最小，轻轻地走，40米以外就听不到了。

    接着，李云龙又试验了人们的视觉，找了个开阔地，分别就晴天、阴天、雨天、雪天反复做了实验，结果证明只有下雪天，大地混沌，几十米以外就看不见人，在大雪天袭击敌人，敌人既听不到也看不见，最易接近，也最利于发挥冷兵器的作用。

    突击队员还准备了染成黄色的土布，用来掩蔽在敌人碉堡下的行动，每人准备了棉袜子，以便走路时减少响声。

    楚云飞当时看李云龙整这些事的时候，心里还很懵，现在才知道李云龙早在一个月前就开始准备攻打马坊镇据点的计划了。

    作战计划已经下达，现在就差王承柱在据点里安装炸药了，只要王承柱和林汉把炸药都安放好，到时候引燃炸药包，把小鬼子的碉堡炸上了天，就可以大大消减了独立团正面进攻部队的压力。

    ——

    马坊镇据点，此时，月黑风高。

    这几天，王承柱借着手里的权利，已经和伪军保安团的黄皮狗混熟了，每天晚上，王承柱特意去买酒回来，把手里一个排的黄皮狗聚在一起，和他们喝酒，了解情报。

    几天下来，王承柱有了新的发现，他手下的一个排中，黄皮狗们都是心里藏着两种心态，一种是死心塌地为鬼子做事的汉奸心理，另一种则是得过且过，甚至对小鬼子有厌恨的心态。

    王承柱心想看看能不能抓住这个心态，争取把这些伪军拉拢过来，到时候攻打据点的时候，他们将会是里应外合计划中最重要的部分。

    至于怎么拉拢，王承柱心里早有计划。

    先和这些人打好关系，试探一下他们对小鬼子的忠诚度，然后再想办法拉拢。

    这天晚上，王承柱又花钱整了几瓶酒，特意将十几个有反日心理的伪军聚在一块喝酒。

    至于买酒的钱从哪里来的，那自然是林二牛的小金库了，林二牛的口供当中提到过，这家伙当伪军排长搜刮了不少油水，现在王承柱假扮了他的身份，那这些钱自然而然就是他的了。

    “林排长！我敬你一杯！”

    屋子里，一个长满胡子的伪军忽然站了起来，端着酒碗就要向王承柱敬酒。

    这个伪军名叫胡二，是保安团一个班长，王承柱观察他好几天了，发现这家伙每天几乎都是被小鬼子打骂，心里早就义愤填膺，积怨已深。

    同时，手下的一个班的战士也是如此，各个无不是对小鬼子恨之入骨。

    王承柱看着他脸上还有於伤的模样，就关切地问道“老胡，你这脸上的伤啥时候能好？可别喝太多，等下要你小命。”

    胡二哈哈一笑，随之，还伸手拍了拍自己的脸，就道“多谢林排长关心，哈哈，狗日的小鬼子虽然下手狠，但我这皮糙肉厚的，一时半会也打不死！”

    “好！”

    王承柱当即和他碰了一个。

    同时，王承柱的视线停留在其他伪军身上，只见这些家伙各个脸上、身上都有於伤，显然平日里被小鬼子欺负惯了。

    王承柱借机就道“哎，现在国难当头，咱们为小鬼子做事，还得被打被骂，还要提防八路军对付咱们，还要被人骂作汉奸，这啥时候是个头啊！”

    此话一出，十几个伪军齐刷刷地看向王承柱，很显然，王承柱居然会说出这种砍头的话，要知道，这里是小鬼子的地盘，说话稍有不慎就会被小鬼子拉去枪毙的。

    甚至，一个年轻一点的伪军还小声提醒地道林排长，小心隔墙有耳啊。”

    王承柱哪里会理他，要知道，他现在的听觉已经非同常人，有没有人偷听，他都心里清楚，他之所以敢说，还是因为胸有成竹，不怕出麻烦。

    王承柱和林汉相视了一眼，就道“哎，怕什么，现在屋子里就咱们这些人，隔壁的都去值班了，安全得很！”

    说完，王承柱当即趁热打铁地道“我说各位，我得到了一个小道消息，八路会赶在过年前来攻打咱们的据点，你们信不信？”

    “什么？！”

    十几个伪军再次齐刷刷地盯着王承柱，王承柱连续放了两个炸弹，他们此时心中万分惊然！

    “林排长，不会吧，你从哪里得来的消息，如果是真的话，那咱们不得丢了性命？”

    “是啊是啊，这个据点两年前就开始动工了，之前有过两次遭到八路军偷袭，但都被打退了，可是，咱们这边的伤亡也不小，现在八路又要打过来了，这子弹可不长眼睛，咱们还得为小鬼子卖命啊！”胡二更是激动得很，平日里被打被骂就算了，如果王承柱说的是真的，八路真的打过来，他就得为小鬼子卖命。

    胡二可不想因此丢了性命。

    王承柱看得出胡二激动的心态，同时，其他人更是如此，虽然表面很含蓄，其实心里肯定很紧张了。

    王承柱再次趁热打铁地说道“我听说，这次八路军打炮楼出动了火炮，而且还是重炮，一炮就能把炮楼轰塌那种，如果是真的，咱们就惨了，这炮威力这么猛，谁顶得住啊！”

    “这……”

    伪军们听得玄乎，各个都是你看看我我看看你，显然，林二牛可是保安团副参谋长的侄孙，并不是普通泛泛之辈，那是有后台的人物，林二牛本就是小鬼子身边的一条狗，现在这条狗忽然反咬回来，还真让大家意想不到。

    胡二甚至都觉得林二牛不太像以前的林二牛了。

    即便是如此，胡二还是试探性地问道“林排长，那您说咋办？”

    “我？”

    王承柱漠然一笑，他可不傻，可不会直接教他们去投降八路，只是换了个方式说道“我没事啊，到时候打起来，我就找我二大爷去，反正为鬼子冲锋陷阵的事情我才不会去干。”

    “嚯！”

    王承柱话音一落，登时间全场喧哗，胡二等人是吓得后背一阵凉风。

    伪军们知道王承柱在这里有人脉，保命是没问题了，但他们就不同了，一旦被小鬼子赶到前线，谁都得死。

    。

 第0277章 她来了

    “哎！其实咱们来这里就已经决定要给小鬼子卖命了，妈的，要是平时对咱们好一点，咱们也不说什么了，可是这帮狗日的小鬼子压根就不把咱们当人看，实在气人！”

    “是啊是啊！”

    伪军们众说纷纭，各个心里对小鬼子都非常不满，显然是积怨已深。

    王承柱又道“哎，如果八路真打进来，你们打算怎么办？”

    胡二等人若有所思，甚至，不太明白王承柱说的话。

    王承柱就道“小鬼子不把你们当人看，一打起来你们就是炮灰，所以，好好想想吧，别把小命交代在这里。”

    “林排长！那您说咱们该怎么办？”

    “是啊是啊，林排长，快给咱们几个出个主意吧！”

    此时，胡二等人都向王承柱投来了期盼的目光，他们看得出王承柱有想法，现在为了保命，只能听听王承柱的看法了。

    王承柱笑呵呵地道“其实也很简单，大家的命就一条，要真打起来了，咱们意思意思就算了，毕竟子弹可不长眼睛，为小鬼子丢了性命，那可真不值得！”

    “嚯！”

    大家都听明白了，王承柱这是让他们在战斗过程中，选择不抵抗，到时候打起来，让小鬼子冲就行了，管它这么多。

    王承柱甚至继续趁热打铁地道“哎，如果八路军真打进来，你们会不会投降？我听说八路军优待俘虏，甚至如果协助他们攻城，还能赚个‘戴罪立功’的好名声，哈哈……”

    “林排长，您的意思是……”

    胡二眼神一紧。

    王承柱就道“没别的意思，反正到时候你们自己看着办咯，打了，就真的成了汉奸了，不打，也许还有活下去的可能。”

    “哎！那不用说了，还打个屁啊，八路真动用火炮的话，这碉堡据点根本就不经打，没几炮就能打塌下了！林排长，多谢你提醒，我们会好好想想的！”

    “对！”

    王承柱和林汉看到他们几个都心有想法的模样，心里也大松了一口气，这些人原本就对小鬼子有怨恨之心，现在好了，经过他这几番话之后，这些伪军心里肯定有了衡量。

    ——

    第二日，王承柱又从混在壮丁队伍里的侦察员里得到消息，原来是这几天侦察员们和壮丁打成了一片，壮丁们对小鬼子也是恨之入骨，恨不得找机会逃出去，甚至击杀鬼子。

    自然而然，侦察员们借机煽动这些壮丁，当壮丁们知道八路军马上就要来攻打据点了，各个心里都激动得很，甚至有些壮丁还提议参加战斗，为死去的亲人报仇。

    壮丁们早就对小鬼子们不满了，小鬼子为了建碉堡，拆光了他们家的房子，只要稍有反抗，就会命丧小鬼子的刺刀之下。

    所以，他们对小鬼子已经积怨已深，迫切地想要一雪前耻。

    王承柱知道他们的心情，所以只能尽量让战士先安抚他们的心态，静心等待李云龙李团长的命令。

    又过了一天，老杨又带着送礼部队来到了碉堡中，这次，老杨依旧用之前惯用的办法混进了据点中，此次，他把剩下的三个炸药包偷运进来了，加上前几次的炸药包，王承柱现在已经积攒了十六个炸药包，这些炸药包都被他藏在了营地外面的一个草堆中。

    同时，杨永信也带来了李云龙的口令，让王承柱在据点里借助一切有生力量配合主攻部队，攻打碉堡据点。

    王承柱其实心里早就猜到了李云龙会这么规划，所以，等命令只不过是为了确认罢了。

    “嘟嘟嘟——”

    当王承柱和杨永信把炸药包安全转移之后，据点来了一辆军用小卡车，王承柱注意到了这个奇怪的情况，毕竟，他在这里呆了这么久，并没有看过有外来车辆进入。

    难道是小鬼子又从外面拉来了壮丁？这是王承柱心里想的问题，但是，他转思一想，又觉得不对，如果真是小鬼子补充壮丁，怎么可能就一辆小卡车？

    之前胡二说过，小鬼子每次拉壮丁都是几百几百地拉进来，一辆小卡车是装不了这么多的。

    “咔嚓——”

    卡车车门打开，一个衣着蓝色大衣，手持摄像机的年轻女子从副驾驶里下了车。

    “是她？”

    当看到这个女人，王承柱眼前一亮，这个女人她认识！正是之前在阳县里认识的仓多真央子。

    “她怎么忽然来了？”

    王承柱低鸣一声，林汉看到王承柱的眼神不对劲，心里也非常好奇，就问道“怎么了？这个日本女人你认识？”

    王承柱点了点头，“认识，她是一个日本战地记者，我很好奇，她怎么会出现在这里。”

    仓多真央子忽然来碉堡群据点，难道是来取景拍摄？王承柱心中疑惑万分，心想得找个机会和她接触一下，告诫她赶紧离开这里，毕竟过不了多久就要打仗了。

    “战地记者？”

    林汉皱了皱眉头。

    仓多真央子没注意到王承柱，和一个鬼子小队长去了指战室，王承柱借机让杨永信赶紧出去，别引起鬼子的怀疑。

    现在他手里就有十几个炸药包，等团长发起进攻的信号，王承柱就会集结侦察连的战士们，带上炸药包混进鬼子防御碉堡旁，拿炸药包摧毁碉堡。

    晚上，月黑风高，今天晚上似乎比昨天要暖和了很多，显然，冬季马上就要过去了，再过几天就是过年的日子。

    “咔吱——”

    王承柱睡梦中，一道轻微、杂乱的脚步声引起了他的注意，同时，令他惊醒了过来。

    王承柱自从得到了系统的训练任务之后，现在已经把听觉能力提高了很多，只要是五十米距离内，王承柱都能听得一清二楚。

    脚步声虽然很轻微，但是，却掺杂错乱，似乎有很多人晚上在运动。

    王承柱起身看了看营房四周，众人都在睡觉，这道声音，是从地底下发出来的！

    “来了，哼哼，如果，地下有蹊跷！”

    王承柱的视线死死地盯着地面，虽然地面上平静得很，但如果只要用耳朵细心观察，就会发现地底下有人！

    。

 第0278章 疑惑万分

    这让王承柱想起了之前伪军说到的情况，显然地下是鬼子的军火库，大晚上的居然还有这么多人在跑动，王承柱心里就觉得奇怪了。

    王承柱是一个好奇的人，虽然现在摸清楚了碉堡据点，但王承柱依然想刺探一下军火库的情况，看看小鬼子到底在搞什么。

    要知道，小鬼子的军火库一般都不会在地底下建起来的，小鬼子忽然打地洞建军火库，肯定有不可告人的秘密。

    当即，王承柱悄悄地走出了屋子，他的视线就停留在远处几十米外的一个碉堡中。

    那个碉堡的门很宽，用木筏当门，门口还有两个站岗的士兵，王承柱现在还不知道碉堡里面是什么情况，也不敢太靠近，耳朵里更是听到地底下一阵古怪的动向。

    “嘟嘟嘟……”

    就在这个时候，碉堡群据点大门忽然响起一阵汽车轰鸣声，紧随之，两辆军用大卡车开了进来。

    王承柱当即躲在旁边的角落，不让鬼子发现，同时，心里也感到十分的纳闷，毕竟小鬼子很少选择在晚上做事，现在忽然来了两辆大卡车，着实让人觉得奇怪！

    “咔吱……”

    只见远处，大卡车的后箱门被打开，里面竟然跳下来几个穿白大褂、带防毒面具的鬼子兵，同时，他们更是手脚麻利地从卡车上取下一副担架！

    紧接着，一个鬼子小队长来到了那八个鬼子兵面前，用着日语稀里扒拉地说了一大堆。鬼子小队长就让士兵打开了碉堡木筏大门，一帮戴防毒面具的鬼子兵跟在身后，走了进去。

    木筏大门被打开了之后，王承柱就看到了里面有一个宽两米的斜式地下洞穴口，洞穴口被用木板挡住。

    几个鬼子兵把木板搬开之后，鬼子小队长也带上了一个防毒面具，带着那些鬼子兵匆匆地下了洞穴口之后，站岗的士兵就把木阀门给关上了。

    王承柱看得惊奇，心中更是疑惑万分。

    地下不是军火库？怎么还会有穿着白大褂、戴防毒面具的鬼子兵进去？难不成地底下还有违禁物品？

    就当王承柱找不到思路时，忽然，木筏大门再次打开，下一刻，王承柱看到了惊人的一幕。

    只见刚才那几个戴防毒面具的鬼子兵已经从里面出来了，而且，还抬着担架出来，担架上明显躺着一个人，且用白布盖着！

    “这……”

    王承柱心中波澜万分，地底下既然是军火库，怎么鬼子兵还从里面抬出尸体来了？疑惑之下，鬼子兵已经把十几具尸体抬到了卡车上，紧接着，卡车快速地离开了据点。

    全程下来也就几分钟的事情，鬼子小队长处理完了之后，让站岗的士兵关闭好阀门，便匆匆地离开了，好似他们刚才所做的事情非常绝密，不能透露给人看到一样。

    和鬼子打了不少交道的王承柱，他已然知道地底下的不仅仅是军火库这么简单，地下肯定还有别的东西！

    “咔嚓……”

    就在王承柱思考的时候，不远处忽然传出一道轻微的相机按下快门的声音，王承柱登时回过神来，眼神往声音方向一瞧，只见在不远处的另一个角落中，一穿蓝色大衣的女人，正手持着一台摄像机，对着碉堡大门拍摄。

    “是她？”

    王承柱有些吃惊，因为这个穿蓝色大衣的女人正是苍多真央子。

    王承柱心想这个女人大晚上不睡觉在这里干什么？难道也盯上了地下的军火库？

    苍多真央子并没有注意到王承柱，她的视线一直停留在那个碉堡上，显然，刚才鬼子搬运尸体的一幕已经被她给拍下来了。

    王承柱想都没想，偷偷地向她靠近了过去。

    啪——

    王承柱拍了拍苍多真央子的肩膀。

    “谁？！”苍多真央子正聚精会神地盯着碉堡观察，谁曾向身后竟然有人，当她惊吓地回过头时，惊恐的脸色瞬间凝固了下来，她好似没想到会在这里碰到王承柱。

    “是你？！王承柱，你怎么在这里，还有，你怎么这身打扮？”

    苍多真央子认出了王承柱，同时更对王承柱此时的打扮有些惊疑，毕竟王承柱是八路军，怎么忽然换上了伪军的军服，还在晚上这个时候出现。

    王承柱把她拉到了旁边安全的地方之后，就道“我来这里执行任务，你呢，你怎么也来这里了。”

    苍多真央子定了定神，说道“我是战地记者，来到了一线作战部队，自然要履行我的记者职业操守义务。”

    “呵呵……”王承柱是不置可否地一笑，呵呵地道“不会吧？你作为战地记者应该是去打仗的地方，来这里干什么？马坊镇已经有几个月没有打仗了，而且这个据点已经搞了两年，也没什么问题，你突然出现，想必是有什么重要的目标。”

    苍多真央子恬然一笑，声音有些大地道“谁说这里安全了？如果我没猜错，再过一段日子，你们八路军就得来这里了，我说的对吧？”

    “嘘！”

    王承柱见前者居然这么明目张胆地道出他的身份，脸色登时一紧，要知道，这里随时都有鬼子的巡逻兵出现，要是被听到二人的谈话，那可就惨了。

    当即，王承柱用他那敏锐的听觉仔细观察了四周，发现没什么危险感之后，这才大松了一口气，“我说苍小姐，你这不是害我嘛，我现在穿着这身皮，可别把我的身份说出去了。”

    “嗯，我知道。”苍多真央子点了点头，随之，她用古怪地眼神打量着王承柱，又道“就你一个人在据点里？”

    王承柱舒展地扬了扬眉，“是啊，你刚才说对了，这个地方过段日子就不安全了，所以我劝你赶紧离开这里，我们的主攻部队会把这个碉堡群拔掉。”

    苍多真央子却不置可否地摇了摇头，下意识间，她还无意地看了看那个碉堡的方向。

    王承柱瞧见对方举止，心想她作为战地记者，以实时搜取战时新闻为大任，现在却盯上了这里，难不成她还有未卜先知的能力，知晓这里马上就要打仗了？

    。

 第0279章 惊人的发现

    要知道，攻打马坊据点可是机密，别说是部队内部了，就连三八六旅其他的团部都不知道这次攻打计划，更何况苍多真央子这个日本人。

    所以，王承柱现在抱着迟疑的态度。

    苍多真央子注意到王承柱奇怪的眼神，心想对方盯着她看什么？

    对此，苍多真央子就道“其实也很简单，你是一名八路军战士，如果没有命令，怎么可能会吹出现在这里，而且，你还是正规军里面的一名炮兵，所以，我就猜出来了。”

    “咳咳，原来如此。”

    王承柱只能叹服，感情对方还能顺着这个线索猜中了，幸好这个女人不坏，不然要是计划传出去，那这次攻打马坊据点的计划就泡汤了。

    王承柱只能叹服地说道“不得不说，永远不要低估一个女人。”

    “哦？”

    苍多真央子被王承柱这话逗得一乐，是扑哧一笑地道“怎么，难不成你对女人有误会？在你打心里，你对我们有什么不同的看法？”

    “没，没有。”王承柱无奈地罢了罢手。

    “咔吱……”

    就在这个时候，忽然，只见对面的碉堡木筏再次被小鬼子打开，紧接着，又是几个穿着白大褂的鬼子从里面走了出来。

    这些鬼子显得非常神秘，只是交头接耳地谈论了几句之后，便匆匆地离开了。

    王承柱看得仔细，心里更是不明白，心想鬼子到底在干什么，怎么搞得这么神秘？一个军火库不不至于这样吧？

    再者，刚才那些尸体又是怎么回事？

    同时，王承柱看得出来，苍多真央子也是冲着军火库来的，不然她也不会大半夜猫在这里偷拍。

    王承柱打量了一下对方一眼，脸色凝重地问道“我说仓小姐，您是不是知道刚才的事情？小鬼子为什么从里面搬出尸体来？难道下面不仅仅是军火库？”

    苍多真央子脸色一愣，显然，她有些惊讶王承柱的情报。

    “你还记得我给你看过的那些照片吗？”苍多真央子忽然反问。

    “嗯？怎么了？”王承柱自然记得，上次苍多真央子给他看了小鬼子的731细菌部队的照片，这些触目惊心的照片记录，他怎么可能会忘记。

    苍多真央子故作神秘地道“不瞒你说，这里虽然表面是一个据点，但地底下，也是日本人近段日子建起来的细菌研究室。”

    “什么？！”

    王承柱脸色一紧。

    细菌研究室？！真的让王承柱有些难以置信，本来，他还以为这里这么神秘，只不过是小鬼子为了保护军火库的机密性罢了，但没想到居然和小鬼子的细菌部队有关联。

    说好听点叫细菌研究室，说难听点，那就是丧尽天良的细菌研究魔鬼部队的驻扎地。

    王承柱是知道细菌部队的厉害，相比于子弹，细菌的感染力更让人类的本体遭受最为凄惨的折磨。

    子弹的疼痛只是暂时的，可一旦人被细菌病毒感染，病发之时，会把人慢慢折磨而死，那种一只脚踏进鬼门关的感觉，便是王承柱没经历过死亡，他也知道是个什么感觉。

    生不如死，痛不欲生！

    现在，苍多真央子告诉他，这里是小鬼子新建的细菌研究室！这能不让王承柱感到惊讶？甚至愤怒！

    “仓小姐，你是说，731部队转移到了这里？可是，我记得，那批病毒源剂不是已经转移到了其他地方？怎么，难道还有？！”王承柱脸色黑沉的可怕，一双深邃的眸子，更是死死地盯着跟前之人。

    苍多真央子感觉到王承柱双眼中的戾气和杀气，对此，她也只能无奈地摇头“确实带走了一些，但我从其他渠道听说，他们留下了一些病毒源剂，准备做研究打算对付中国人。”

    “混蛋！”王承柱扬起了拳头，如果不是避免被小鬼子察觉，他真想一拳打在旁边的墙上，以此发泄内心的不满。

    王承柱原本以为这批病毒源剂还没有那么快流窜到山西，可现在看来，一切来得太突然了。

    如果不是因为要攻打马坊据点，他都不知道小鬼子已经背地里研究这种丧尽天良的病毒源剂。

    同时，这个据点居然就在马坊镇！

    惊讶的同时，王承柱也没想到，自己居然碰上了这种事情。

    “王先生，您先别生气，他们现在还在研究阶段，还没制作出大量的病毒源剂。”苍多真央子见王承柱悲愤的目光，心里直感到可怕。

    王承柱眼神死死地盯了对面的站岗小鬼子一眼，沉哼一声“说的那么轻巧，小鬼子进我们国家烧杀抢掠，杀害了多少百姓，现在还要用这种歹毒的病毒，他们这是要把我们中国人全部杀死才罢休吧！”

    “哎……”

    苍多真央子本来还想劝说，但想到自己也是个日本人，此时，她知道自己怎么说也难消解前者心中的怨愤。

    “如果我没猜错，刚才搬运的尸体，就是你们日本人研究下来的活体人实验品吧？十几具尸体啊，那是十几条人命！”

    “王先生，事到如今，我只能向您说一声抱歉，现在，我们应该想个办法，了解实验室里面的情况，你们不是打算要进攻这个据点了嘛？到时候打掉就好。”苍多真央子鼓起了勇气，抬头叹气地说道。

    “……”

    王承柱无言以对，现在，他总算明白了，之前伪军说过，小鬼子隔一段日子就会拉来一批壮丁，然后这些壮丁就凭空消失了，紧接着，晚上大半夜就能听到地下有鬼哭狼嚎的声音。

    显然这是小鬼子在地下的病毒研究室在做实验呢，拿活人做人体试验，想想都瘆人！

    苍多真央子如果说的是真的，王承柱现在都不用去地下侦察了，下面肯定是小鬼子的实验室。

    小鬼子是真的狡猾，在原有的军火库当中建立细菌实验室，既能够利用军火库的禁区机密地域对外不宣称，又能安心理得地做活体研究，这种行为，真的是畜生都不如。

    这是个重要的情报，王承柱心里已经做了决定，要把这件事情尽快汇报到独立团，让李云龙拿个主意。

    。

 第0280章 脑袋

    换句话说，小鬼子在这里每天都做实验，每天都会死人，攻打马坊镇据点早一天，就能拯救多一些中国人的性命，王承柱第一次感觉到自己肩负着巨大的重任。

    “不行，这件事我要尽快汇报上去，仓小姐，多谢你的情报了。”王承柱一脸凝重地看着前者。

    苍多真央子点了点头，就道“不用客气，其实我来这里，也是想着拍一些照片回去，我是没想到在这里能够遇到你。”

    “呵呵。”

    王承柱漠然一笑，现在他已经搞清楚了情况，但为了刺探虚实，王承柱心里已经下了一个巨大的决心。

    王承柱就道“我想找个机会下去看看，摸摸情况！”

    苍多真央子皱了皱眉头，“你要下去？他们防守得这么严实，你下去太危险了，我今天下午的时候，还带着拍照的借口去试探，他们都不让我进去呢。”

    王承柱咬了咬牙，前者说得没错，现在没有一个合适的身份进去，根本就没办法知道里面是什么情况。

    王承柱思考了片刻，终于，一个奇思妙想涌入他的脑海中，王承柱的视线定在了苍多真央子身上，苍多真央子察觉到王承柱的眼神有些古怪，甚至，王承柱居然还用奇怪的眼神打量着她，弄得她心中疑惑不已。

    “你，你有什么新想法？”苍多真央子被王承柱盯得久了，便忍不住地问了一句。

    王承柱扭头眼神示意了一下对面的小鬼子，就道“仓小姐，如果我们扮成日本人的模样进去，你说，他们会不会发现我们？”

    “啊？！”

    苍多真央子愣了三秒钟，很快，她立马明白了王承柱话中的意思。

    “你，你是说让我们假扮成实验室人员混进去？这……”苍多真央子惊讶间，顾虑地说道“想法倒是不错，但如果让他们认出来，我们就完蛋了。”

    王承柱却故作神秘地道“不慌，如果你不出现，我还真没办法混进去，然而，你出现了，这就给我带来了好机会，毕竟，您和他们同种同族，是日本人。”

    苍多真央子秒懂，眼神颇有些无奈地瞥了王承柱一眼，她已然明白，感情是让她和王承柱假扮成实验室人员混进去，到时候，便是碰到了鬼子的问话，苍多真央子也能用日语交流。

    苍多真央子想了片刻，便点头了下来，“行，这个办法可以一试，现在只要我们等到合适的机会就行。”

    “机会……”

    一个新的难题冒出来了，要怎么样弄到实验室人员的衣服，这才是最重要的点，而弄到衣服，就得找到细菌实验室编制内的研究员，扒下他们的衣服，才能进去。

    要说来得早不如来得巧，就当二人为这件事想得焦头烂额的时候，忽然，对面的碉堡的木筏大门被人打了开，随之，两个穿着白大褂的鬼子兵从地道里走了上来。

    他们走得很快，似乎有急事一样，一走出碉堡，就直往不远的厕所走去。

    看其样子，应该是憋着一泡尿没地解决，这才从实验室下面上来了。

    “仓小姐，咱们的机会来了。”

    王承柱看得这一幕，眼前一亮。

    “走！”

    话毕，王承柱率先带头，顺着岗哨的死角一路向厕所弛近。

    许是大晚上，站岗的小鬼子没有白天那么精神，如果小鬼子稍微一注意，就会发现两个黑影正穿过大院的走廊。

    不过两分钟，二人终于摸到了厕所大门外，王承柱还没靠近时，他就已经听到了厕所里面有两个男鬼子在聊天，可惜的是，他们说的是日语，王承柱压根就听不出他们说什么。

    “他们就在里面，一会儿怎么办？你能拿下他们？”不是苍多真央子不相信王承柱的能力，只是这次偷袭实在太冒险了，一旦稍有差池，将会迎来竹篮打水一场空的局面。

    王承柱顺手从地上捡了一块破砖头，笑呵呵地道“放心吧，要是十几个日本兵，我可能应接不暇，但这才两个，哼，都不够我塞牙缝。”

    “好，好吧……”苍多真央子咬着牙点了点头，听王承柱这话，总让她感觉心里有点不舒服。

    “唰！”

    只见在苍多真央子发呆那一刻，王承柱已如一道剑影一般窜入了厕所当中，当苍多真央子反应过来的时候，王承柱已经消失在了原地。

    惊讶之下，苍多真央子忙地把相机挂回腰间，顺势也从地上捡了一块石头，悄悄地跟进了厕所里面。

    “哈哈！咱们的工作马上就能进行到一半了，等再过一个月，咱们的试剂一出来，就可以马上投入战场，大熊君，到时候，你将会看到什么是细菌感染的艺术。”

    “哟西！我很期待这一天的到来！”

    厕所里面，两个穿着白大褂的鬼子兵一边解手，一边有一句没一句地扯屁。

    两个鬼子兵聊得庆幸，然而他们并不知道，此时，一个高大的身影已经站在了他们二人身后。

    其中一个鬼子兵一边提着裤子，还一边笑呵呵地道“哟西哟西，等做完了这次试验，我们一定要去一个好地方，好好放松一下。”

    “干嘛呢？”

    就当鬼子兵话音一落，一道男儿声从二人身后传来。

    “嗯？”

    两个鬼子兵登时一愣，同时扭头相视了对方一眼，并且，一脸错愕地转过头看向身后。

    啪——

    王承柱抡起砖头，照着其中一个戴眼镜的鬼子的头颅猛地砸去，只听一声沉闷诧响，那戴眼镜的鬼子还没来得及看清王承柱的面貌，整个头部就被砸得跟个血葫芦似的，咚地一声就倒在了地上，昏死了过去。

    “啊？！”

    另一个鬼子看清了王承柱的面貌，脸色一紧，一双眼睛睁得比猫眼还大！

    啪——

    王承柱都不容得那鬼子有所反应，当即反手又是一抡，砖头尖角正中那小鬼子的脑门，登时是脑袋开瓢，一招致命，死得不能再死。

    王承柱喝了系统送的高钙奶，这体质早已非同常人，一拳头打出去的力量非常大，更何况现在王承柱还是倾尽全力地轰小鬼子的脑门，便是不死，也得昏过去。

    。

 第0281章 实验

    两个小鬼子轻松解决，王承柱轻轻地放下手里的砖头。

    苍多真央子一进来就看到两个躺在地上的日本人，脸色一紧，眼神下意识地看向王承柱而去。

    “你，你把他们打死了？”苍多真央子轻声惊恐。

    王承柱头也不回地说道“并没有，只是把他们打晕了而已，仓老师，麻烦您帮盯梢放风，我先换衣服。”

    “好。”

    两分钟后，王承柱便已经穿上了那个戴眼镜的日本鬼子的衣服，一双眼睛戴上，王承柱瞅着厕所镜子里的模样，也是忍不住地轻笑两声。

    “好了，到你了，我帮你看着。”王承柱将另一个鬼子的衣服递给了苍多真央子。

    苍多真央子点了点头后，便去了厕所隔板里换衣服，王承柱则是忙地将两具尸体拖到厕所门外，观察了外面的动静之后，发现并没有人注意厕所这里，便当即将两具尸体拖到厕所后面，拿着自己内衣将二人的手脚绑了起来，臭袜子自然也塞住了他们的嘴。

    等王承柱处理好了两个鬼子之后，苍多真央子已经把衣服换好了。

    “人呢？那两个人你打算怎么处理？咱们这一去，就算不被人发现，但事后肯定会打草惊蛇的。”苍多真央子整理着身上的衣服，忍不住地问道。

    王承柱咬了咬牙，心想苍多真央子说的没错，哪怕这次不会被鬼子发现，但明天之后，小鬼子肯定会察觉。

    但眼下已经没办法想这么多了，攻打据点的任务迫在眉睫，王承柱现在也是兵走险招。

    两分钟后，王承柱整理好了一切，便和苍多真央子一起前往碉堡入口。

    站岗鬼子看到王承柱和苍多真央子靠近过来，居然也没有怀疑，直接把木阀门打开，让他们走了进去。

    一进入碉堡之中，只见里面大小如厅堂一样，角落有碉堡的枪眼，还有几个在旁边放哨的鬼子枪手。

    其中一个鬼子看到王承柱二人，就走了过来，他有些意外地打量着王承柱两个人，似乎，王承柱和苍多真央子的面孔让他感觉到一丝陌生。

    “你们，刚才去哪里了？”那个鬼子用着日语说道。

    王承柱可不会说日语，他眼神瞥了一眼旁边的苍多真央子，苍多真央子当即明白，就沉着嗓子用日语和那小鬼子交流了一下。

    那小鬼子一听到是家乡话，也没有起疑心，当即打开了地道的大门，让二人进入。

    两人下了地道楼梯之后，洞穴下面是两条东西方向的地道，地道足可通过个人，尽头还有拐角。

    “走哪边？”

    苍多真央子看到两条方向的路，一时陷入了艰难的选择。

    王承柱淡然一笑，对于这种事，王承柱可是一点儿都不慌张，毕竟他的听觉非常灵敏，四周如果有人，他一听便知，再者，现在是大半夜，二人有的是时间，可以慢慢摸索。

    “你先别说话，给我点时间。”王承柱话音一落，一双耳朵当即向贴向东西方向，聚精会神地探测方圆五十米内的动静。

    苍多真央子并不知道王承柱有这等能力，现在她是一脸懵懂地看着前者，心里好奇无比，想着对方现在到底在干嘛？难道要用耳朵偷听四周的动静？

    苍多真央子心虽疑惑，但也不敢出声打扰王承柱工作，等过了差不多三十秒钟之后，终于，王承柱一副严肃认真的样子，放松了下来。

    “怎么了？你听到什么动静了？”苍多真央子问道。

    王承柱眼神瞅着靠近西边的通道，就说道“走这边，这边没人。”说完，人便第一个走了过去。

    “哦。”

    二人顺着地道走了几分钟，一路畅通无比，居然也没遇到任何人，苍多真央子原本一路走过来的时候，心里还担心万一中途碰到实验室的人怎么办，万一人家盘问起来，他们就一个都跑不了了，但，没想到正如王承柱所说，这条通道居然没有人。

    “嘀嗒……嘀嗒……”

    当二人来到拐角处，苍多真央子就听到前方传来一道水滴落地的声音。

    “前面是什么地方，怎么会有水声，难道是地下河？”苍多真央子小声地说道。

    王承柱点了点头“对，我如果没猜错的话，前面应该就是实验室了。”

    “啊？你你怎么知道？”苍多真央子有些不可思议地看向王承柱，她不明白王承柱是怎么判断出前方就是实验室。

    王承柱笑呵呵地道“其实很简单，咱们走的这条路有水滴声，显然这边靠近地下河，日本人的军火库不会设立在这里，毕竟要做防潮工作。而如果这里没有军火储存室，日本人是不会特意在这里挖一条路。”

    “原来如此。”苍多真央子看了一眼前面的路之后，心里这才明白，同时，她忍不住地打量了王承柱一眼，眸带欣赏之色地道“可以啊，没想到你听觉异于常人，就连判断力也很有逻辑性，厉害。”

    “呵呵，你可别说我了。”王承柱淡然一笑，“要不是你会日语，我都不知道怎么进来。对了，刚才你和那个站岗的日本人说了什么，这家伙过来的时候，我还看到他一脸的警惕，怎么在你三言两语之下，他就把我们放进来了。”

    苍多真央子是得意一笑“其实也没什么，他问我们口令，我告诉他，我们才刚出去上个厕所，还要口令，这不是多此一举嘛？还有，我发现我们打晕的那两个日本人，两个人都是少尉官衔，那个小队长只是个中士，所以我就吓唬他几句，他就自然放我们进来了。”

    “呵呵，原来如此。”王承柱明白了，心想感情是这么一回事，他刚才可没怎么细想。

    二人一边走，一边观察四周，当走过了拐角的通道之后，很快，二人就来到了一个巨大的石室中。

    石室被用钢板隔开成四个小隔间，隔间里面摆放着诸多实验器材，瓶瓶罐罐数不胜数，甚至还有几副人体骨架摆在一边，看到这一幕，王承柱和苍多真央子便知道来对了地方。

    这里，十有八九就是小鬼子研究细菌病毒的实验室了。

    。

 第0282章 有声音

    “我的妈啊，这么大的实验室建在地底下，你们日本人还真是用心。”王承柱看着四周的情况，当看到这些眼花缭乱的药水试剂之后，他都忍不住地咽了咽口水。

    苍多真央子并没有在意王承柱说的话，同时，心里也很震惊。

    毕竟，她也是从日本人的小道消息中才知道马坊镇据点有细菌部队的实验室，本来心里已经做好了准备，可当看到这个占地有五十多平米的实验室之后，她都忍不住大为震惊。

    惊讶之下，苍多真央子忽然就闻到了一股淡淡的清香味，随之眼神就注意到了其中一个实验室里，一个实验操作台上，两瓶被打开的红色试剂。

    当即，她便匆匆地走了过去。

    王承柱正四周观察，忽然就注意到苍多真央子居然拿起一个试剂瓶，眼神死死地盯着瓶子里的东西。

    王承柱心中抱着疑惑，走过去问道“怎么了？”

    苍多真央子观察了一阵之后，这才将试剂瓶放下。

    同时，她眼神在实验操作台扫了一眼后，视线就停留在了墙上贴着的一张值班表上，看清内容后，这才轻松了一口气地道“没什么，这个地方，应该是我们打晕那两个人的，你看这里，这里写着今天实验室值班人员的姓名，上面写的名字正应对我们现在所假扮的角色。”

    “值班？”

    王承柱皱了皱眉头，名单他并不在意，倒是在意实验室里的器材和药剂。

    “这些东西，你知道是什么嘛？”忽然，苍多真央子问道。

    王承柱罢了罢手，心想这不是开玩笑？他可不是搞研究出身的，哪里懂这些东西，便是他用电子辅助程序眼看了之后，虽然数据是出来了，但他也琢磨不明白啊。

    这些东西，怎么也得有点生物和化学基础的人才能看懂，他一个学渣出身，哪里弄得明白。

    苍多真央子见王承柱摇着头，也不再为难，又是说道“看得出来，这里就是小鬼子的实验室了，十有八九，这些东西就是研究生化病毒的材料。”

    “嗯，等我们的部队打过来，首要任务就是毁了这个实验室。”王承柱不用对方提醒，今天晚上所经历的一切，确实让他意料不到。

    居然能够在据点里遇到了小鬼子的细菌部队，不把这些丧尽天良的东西销毁掉，王承柱怎能甘心。

    “呼……哈……呼。”

    就在二人观察实验室结构的时候，忽然，另一个通道里传来轻微的呼吸声。

    这道声音很古怪，就好像是一个人吃了东西被噎着，咽不下去呼吸不顺畅的感觉。

    “你听到了没有？”王承柱皱着眉头，看向了声音的方向。

    苍多真央子表情有些呆滞。

    “走，过去看看。”

    当即，王承柱前头带路，二人伴随着那道呼吸声，一步步地走向声音的方向。

    很快，他们通过了一条长达十几米的通道，一个小型的实验室出现在了他们面前。

    这个实验室是挖空了侧边的石头，弄成了一个只有二十平米的小空间，与其说这是一个实验室，倒不如说是一个牢房。

    因为在实验室的前方，还有一排用铁杆围着，在另一侧还有一个铁门。

    而实验室里面，是几个巨大的圆形玻璃柱子，柱子里面，竟然用药水泡着几具尸体，在玻璃柱子的旁边，还有一排椅子，椅子上绑着八个男人，其中七个已经低着头、全身呈松弛状，显然已死不久，剩下一个，居然还有一丝呼吸，方才那道呼吸声，正是出自这个男人身上。

    借着昏暗的灯光照耀下，王承柱和苍多真央子看到这一排被用绳子绑着的男尸，脸色都凝固住了。

    只见这些男尸已不像人样，头部化脓，全身都是裂开的伤口，伤口上还流着一道道浓水，看得令人触目惊心，散发出来的恶臭味，更是令旁人腹中反胃。

    “细菌滋生，这是他们做实验的标本。”苍多真央子已经不是第一次和鬼子细菌病毒部队打交道，所以，当看到这些男尸的症状之后，便一口咬定了下来。

    此刻，王承柱脸色充满了惊讶，一双深邃的眸子更是不经意间流露出寒凉之意。

    王承柱第一次正面亲眼接触细菌感染人体所呈现出来的特征，看着这些穿着老百姓服饰的尸体，他就知道，小鬼子拿百姓来当人体实验。

    “混蛋！”

    悲愤之下，王承柱甚至握紧了拳头，一拳砸在铁门之上。

    许是王承柱这个动向惊到了那个存活下来的男人，只见他好似受到了极大的刺激一样，缓缓地抬起了头，一双如空洞般的眼神，死死地盯着王承柱二人。

    “咕噜……”

    当这人抬起头来那一刻，苍多真央子就看到了令她难以忍受、腹中反胃的画面。

    这男子也不知道被鬼子下了多少剂量的药物，脸部已经化脓，随处是裂开的伤口，就连鼻子和右脸颊也像是被动物啃食过一样，露出了一片森森白骨。

    其恐怖模样犹如电影里的丧尸，饶是王承柱做好了心理准备，但当真正看到时，内心不免有了丝丝悸动。

    可怕，真的太可怕了，小鬼子丧尽天良，居然搞出这种害人的东西，真的是连畜生都不如！

    “快，看看有没有钥匙，先把他救出来！”王承柱低吼一声。

    然而，他话音一落，那原本垂死挣扎的男人，忽然眼神黯淡了下来，整个人如掉落的稻草，身体上下顷刻间松弛了下来，面如死灰！

    显然这个男人因为太过于激动，刺激到了身上的伤口，一时忍受不了这种痛苦，因此而顷刻间断了气。

    “这……”

    王承柱咕噜地一声，咽了一口唾沫，原本他还打算救人，可惜，还是晚了一步。

    王承柱咬着牙，一双眸子尽带寒光，“哎！你看看，这些人的样子，简直不忍直视，我要上报上级，请他们尽快过来，不然又得死不少人！”

    苍多真央子并没有回答王承柱，而是从衣服内袋中掏出照相机，对着实验室里的尸体拍了一组照片。

    这些照片都是证据，苍多真央子知道来一趟不容易，可不能白来。

    。

 第0283章 正是时候

    查看了一遍实验室，王承柱再也没发现幸存下来的人，同时，王承柱发现了一个问题，就是这个地下实验室很大，他们仅仅走了这一头，查探了半个小时，还没把这里所有的地方走完。

    王承柱并没有去另一头，因为他已经听到了那边传来一些人轻微说话的声音，显然那边有人，为了以防万一，王承柱选择不靠近，毕竟要是被小鬼子察觉，就危险了。

    “走吧，此地不能久留。”

    当苍多真央子把照片都拍好了之后，王承柱便提出离开。

    苍多真央子点了点头，二人也不敢在实验室停留太久，便从地下通道口回到了地面上的碉堡。

    看守岗位的鬼子发现刚刚上厕所的两个人忽然又回来了，显然让他们感到吃惊，但因为苍多真央子会日语，他们也没有过多怀疑。

    二人成功地从地下室上来，并且回到厕所将自己的衣服换好了。

    一番侦查下来，收获颇丰，尤其是苍多真央子，因为她本来对这里也只是怀疑而已，然而却没想到真拿到了自己想要的东西。

    “砰——”

    忽然，就在二人要分开各回营地时，一道从遥远的地方传来的炮声响起，好似，某个地方打仗了。

    “嗯？怎么回事？哪来的炮声！”

    苍多真央子听得仔细，由于炮声来得过于突然，她的脸色都稍微紧张了一些。

    炮声还在响起，同时，还掺杂着密集的枪声，虽然枪声很小，但王承柱依然能够判断这是几十里外发出的枪声。

    马坊镇靠近正太路，周边的部队也就只有新一团和独立团，外加晋绥军八团，忽然响起的炮声，难道是独立团已经开始行动了？

    纵然这是王承柱的猜测，但十有八九就是了，毕竟，若是没有上级命令，谁会敢乱动正太路附近的敌人。

    “你先回去吧，我要马上联系我的同志了。”事出突然，王承柱现在只想马上回到营地，联系其他的同志。

    苍多真央子点了点头后，便拿着摄像机离开了，同时，由于炮声一响，马坊据点的鬼子们也被弄得有些摸不着头脑，顷刻间，整个据点都变得乱糟糟了起来。

    甚至，一些碉堡上的隐藏火力都显露了出来，小鬼子们更是从营房里倾巢出动，找到自己坚守的岗位，一副严以待战的态势。

    这是小鬼子的一级戒备，显然是防备有敌人偷袭据点。

    王承柱趁乱回到营房之中，此刻，营房里也已经乱哄哄一片了，保安团在长官的督促下，各个抄起家伙往外面赶。

    “你去哪里了？我刚才找你找了很久！”

    就在王承柱刚回到营地大院，林汉迎面就走了过来，他的脸色显得有些紧张，就连额头上都凝出了丝丝细汗。

    王承柱也没来得及解释，就反问道“怎么回事，难道是咱们的部队来了？那边怎么突然响起了炮声？”

    王承柱刚才过来的时候，特意打开了地图，但他发现附近并没有独立团的踪迹，同时，炮声是从三十里外的小据点里传来的，那儿正有八路军攻打据点的战斗。

    林汉趁乱拉着王承柱来到了旁边的角落，言简意赅地解释道“哎，刚才传来老杨的消息，今晚咱们团就来攻打据点了，那道炮声是三营的一个排正在偷袭三十里外的小据点，这是声东击西，引诱小鬼子从马坊据点增兵出去。”

    王承柱是听明白了，心想原来是这么一回事，他没想到李云龙下手居然这么快，今晚就开始打据点。

    王承柱想到了刚才在地下室看到的一切，心想现在正是好机会，原本王承柱还担心今晚会打草惊蛇，但眼下看来，时机再合适不过！

    “我明白了，那咱们得赶紧通知其他的侦察连同志，把炸药包转移出来，随时配合大部队进攻据点。”

    “嗯！”

    王承柱和林汉当即兵分两路，林汉则去通知壮丁团里的侦察连同志，王承柱便在据点里继续观察小鬼子的动向，看看小鬼子接下来会干什么。

    果不其然，过了半个小时之后，小鬼子应该是收到了三十里外据点打来的求援电话，当即派了一个中队和两个连的伪军前往据点增援。

    顿时间，马坊据点里的兵力就减少了三分之一。

    砰——

    在增援部队出去不到十几分钟，据点外的另一个方向，忽然也传来了炮声和枪声，那是挨着正太铁路的地方。

    别人不知道是怎么回事，王承柱心里却非常明白，这正是李团长设定的‘声东击西’计划，刚才是打小鬼子的小据点，现在应该是偷袭了小鬼子运往这里的军需车。

    双管齐下，小鬼子收到求援电话，不可能不不增兵支援，等兵力分散了出去，据点里就几乎没有多少鬼子了。

    果不其然，小鬼子接到了求援电话之后，当即又派了一个小队的鬼子和一个连的伪军增兵事发点。

    如此一来，马坊据点里面已经只剩下一千多兵力，如果独立团突袭得当，再加上王承柱等人里应外合，拿下据点也就不是什么难事了。

    王承柱非常明白这次‘里应外合’计划的重要性，毕竟，如果让独立团不借助任何外在力量，区区一个团的兵力就想拿下马坊据点，几乎是不可能的事情。

    现在由于‘声东击西’已经分散了一部分的兵力，但这还远远不够，毕竟马坊据点的防御力量还是侧重在碉堡防御点上，如果部队没办法靠近，炸不毁碉堡，便是来十个团的兵力也是白搭。

    所以王承柱此次的‘里应外合’，是攻打马坊镇据点的重中之重，只要王承柱把手里的炸药包运用得当，将据点前排修好的碉堡给炸了，小鬼子就没有了反抗的力量，到时候部队一旦冲进碉堡，小鬼子就只能沦落到任人宰割的局面。

    ——

    距离马坊据点三十公里外，此刻，一支穿着八路军军装的武装人员，正火速急行军赶往马坊据点。

    部队的领头人物，正是独立团团长李云龙。

    傍晚的时候，李云龙已经向全团所有战士下了死命令——今晚誓死拔掉小鬼子在马坊镇设立的碉堡群据点。

    。

 第0284章 旅长的命令

    今晚独立团全团出动，武器装备都带齐了，就连炊事班都加入了战斗行列，月圆十五，部队趁亮挺进，炊事班的杀猪刀在月光的照耀下，耀眼无比。

    一个小时后。

    “团长，前方三公里就是马坊据点了，您就下命令吧！”

    张大彪来到李云龙面前，站定军姿，喝声叫道。

    李云龙背负着双手，一双眼睛很无奈地打量着张大彪，嘴里更是骂骂咧咧地道“他娘的张大彪，你小子喊那么大声干什么？虽然距离据点还有三公里，但你小子也忒激动了，要是附近有小鬼子的暗哨怎么办？”

    张大彪挠了挠头，“嘿嘿，团长，我这不是太激动了嘛。“

    “行了行了，让部队原地休息，看看地图再说。”李云龙骂骂咧咧了几句，随之，回头看了看身后的上千号人的队伍。

    “是！”

    张大彪当即点头，同时，他也知道李云龙就是这个性子，刚才团长说得不过是玩笑话，毕竟他们早就派出侦察员，把据点附近都调查了一个遍，是压根不会存在小鬼子的暗哨。

    张大彪带着军令让部队原地休息，李云龙则和团里两个营长带着地图来到山坡上，开始对照地图上的标记，视察远处马坊据点的情况。

    这次赵刚和楚云飞并没有来，赵刚是因为党团委事情太多了，本来是想参加这次战斗，但还是没办法推脱工作；楚云飞不来也就一个理由打仗，他见得多了，他只侧重结果，所以，不是他指挥的战斗，他只想知道结果，不想看什么过程。

    当李云龙带着几个营长来到山坡之后，他们一眼就看到了三公里外的马坊镇据点。

    不得不说，他们走上的这个山坡并不高，但是，当来到了坡顶之后，一眼看去，已然能够看到马坊据点的全貌了。

    李云龙经过无数大风大浪，什么场面没见过，但偏偏就没见过这么庞大的碉堡群，不得不说，他现在脸上的表情，就好像看到了一个惊奇事物一般。

    “他娘的，小鬼子这招够狠啊，搞这么大的一片碉堡群，狗日的，不把它铲平了，老子以后还怎么在晋西北混！”

    李云龙拿着望远镜看了片刻之后，登时又是大大咧咧地叫骂了起来。

    今晚可是月圆十五，不把这个地方铲平了，难道还留着过年？

    几个营长的心情也是和李云龙如出一辙，此时，他们都忍不住地惊叹这个马坊据点，同时，心里更是按捺不住，心想得尽快把这个据点给铲平了，完成上级交代的任务。

    “团长，咱们安插进据点里的林汉已经带出了消息，他们随时等候我们的信号，只要我们枪声一响，他们就配合我们进攻。”二营长沈泉一脸嬉笑地向李云龙打报告。

    李云龙也是嘿嘿一笑，一副胸有成竹的模样“嗯，很好，这次他们搞进去了十几个炸药包，如果计划顺利，据点大门前排的碉堡就算被我们铲平了，哈哈，到时候把炮兵连的大炮拉过来，再把剩下的碉堡轰掉，碉堡里面圈的就是一帮日本猪头！任咱们抓！”

    “是了！”沈泉连连点头，心想团长这话说得在理，毕竟碉堡工事只要一摧毁，小鬼子的重火力点算是拔掉了，到时候大部队一拥而上，定能快速和小鬼子进行白刃战！

    独立团下到战士上到团长，这段日子可没少练大刀，各个早就饥渴难耐，期待着这场白刃战了。

    “报告！”

    就在这个时候，一个通讯兵急匆匆地从远处赶来。

    “什么事，这么慌张！”李云龙皱着眉头打量了通讯兵一眼。

    那通讯兵就道“报告团长，刚刚接到旅长命令。”

    “哦？说说看。”李云龙愣了一下，任他怎么也没想到，在大战将至的时候，旅长居然来命令了。

    “为了配合这次行动，旅长已经派出新一团施行“声东击西”之计，向同蒲、正太两条铁路的三角地区，快速进军，为咱们团打马坊据点创造有利条件。还派出772团到昔阳，马坊公路中段设伏，准备应付敌人从昔阳方面来的援兵，旅长还要求坚决牵制敌人至少七个小时！”

    “哦？”

    当通讯兵说完话之后，李云龙先是一喜，后是一愣，随之，脸色就有些愁眉不展了起来。

    这对李云龙来说，是一个好消息，毕竟攻打马坊镇据点可不是小事，如果抵挡不住敌人的增兵，到时候敌人里外包抄，独立团只有被包饺子的后果。

    现在旅长动用两个团协助独立团，完成攻打马坊镇据点，看起来确实是一件喜事，但，李云龙心里却打着别的算盘。

    马坊据点是一块丰硕的肥肉，若让其他团部队加入进来，战斗胜利之后，是不是就得分刮战果了？

    这个念头仅仅是一瞬之间，但李云龙依然心里颇有不满，心想不是说好让独立团独揽全局嘛？怎么现在又让新一团和772团参与此事？！

    虽然心有疑问，但李云龙也别无他法，按照旅长的脾气，他还没有胆子和旅长对着干。

    “团长，旅长这么做也有他的考虑，马坊据点对小鬼子而言，重中之重，便是我们切断了小鬼子的通讯设备，可在如此大规模的攻击战下，晋阳方向的小鬼子肯定会有所察觉的。”沈泉了解李云龙的性情，当即忍不住地劝慰了起来。

    然而，李云龙却鄙夷地瞅了沈泉一眼，板着脸说道“行了，别跟老子玩那文绉绉的词儿，老子打了这么多年的仗，还不知道这个？既然旅长让新一团和772团参与战斗，老子也没话说，去去去，马上把队伍给我拉到据点附近，随时做好战斗准备！”

    “是！”

    一营长和二营长忙地点头，当即转身离开去通知队伍，只留下李云龙一个人站在山坡上。

    李云龙眯着眼看着远处的碉堡群，原本平静的脸色，忽然变得凶狠了起来，一双眼睛犹如晚间的夜猫子，闪烁着凌厉的眸光。

    在李云龙看来，马坊据点今晚势在必得，便是战至一兵一卒，他也要啃下这块硬骨头。

    。

 第0285章 李云龙的引蛇出洞

    今晚的月亮特别圆，似乎，不太合适进行突袭战斗，但是，转思一想，或许因为月亮太圆了，太亮了，马坊据点打起仗来，子弹与炮火的爆发出来的光亮，正要让月圆之夜给掩盖了过去。

    王承柱本以为还会再拖延一段时间，但没想到团长居然这么快就开始行动了。

    老实说，独立团其他的编制部队他不太了解，但今晚炮兵连肯定会就位，现在他不在炮兵连中，也不知道陈小六他们能不能独自完成今晚的进攻任务。

    “老王，同志们都集结起来了！”

    就在王承柱夜观天象的时候，林汉迎面地走了上来。

    “嗯，炸药包呢，都安排好了吧？”王承柱点了点头，很是满意地道。

    “哈哈，你就放心吧，我已经把炸药包分配给他们了，随时等待咱们团长的枪声。”

    “好！”

    当王承柱话音一落。

    忽然！

    砰——

    虚空传来一道炮响，紧随之，一颗炮弹不偏不倚地打在了据点大门前的炮楼上。

    一声炮响，炮弹直接轰碎了大门前那座炮楼的上方，一个机枪手和一门小炮火力点瞬间被拔掉。

    一颗炮弹，打响了今晚的战斗！

    “哔哔哔！”

    炮声一响，整个据点瞬间乱了阵脚，小鬼子们虽然心有提防八路军会偷袭，但却没想到对方居然来得如此之快，实在令他们有些意想不到。

    一道道警笛声响起，小鬼子们早已占据了火力点，时刻关注着据点外面的情况。

    “八嘎！快，快侦察来敌方向。”

    鬼子小队长更是急忙地让手下的侦察兵快速定位炮火来的方向。

    然而，当小队长下令之后，忽然又是几道炮响！几颗炮弹瞬间落在了兵营的大院子中，一些埋藏在环形战壕的小鬼子和伪军黄皮狗，瞬间就被炸飞了起来。

    “八嘎牙路！”

    小鬼子们登时被炸懵了，此刻，他们心里都非常疑惑，心想这到底是怎么回事，几道炮声一响起，怎么就没有八路军出现？

    要知道，按照以往八路军的攻击顺序，肯定是打响第一炮之后，就会有大量的八路军武装人员出现，可是现在，却压根就没有看到一个八路军的影子。

    甚至，鬼子一个中队长还带着十几名士兵跑出据点观察，据点眼前一片空地中，压根一个人都没有！

    这就把他们彻底打懵了，各个心里都在想八路军到底在搞什么名堂，怎么打了炮却不进攻，这非常不符合八路军的战术风格！

    砰——

    又在这个时候，几颗炮弹再次从天而降，这几颗炮弹打得非常准，直接就把据点正前方的两个碉堡炸出了几个破洞。

    登时间是硝烟弥漫，直冲擎天，由于敌人迟迟没有出现，鬼子和伪军们现在都开始自乱阵脚了，他们现在又不敢出去侦察，只能守着据点不出去，生怕中了敌人的调虎离山之计。

    此刻，王承柱也摸不着头脑了，心想团长这是在做什么？他刚才可是从地图上看到了，李云龙已经带着部队来到了据点外的一公里处，然而，炮声响起之后，部队迟迟没有发起进攻的号角声。

    ——

    此刻，距离据点一公里外，李云龙亲自来到炮兵连的炮兵阵地，观看炮兵连操纵火炮。

    “团长，还打不打？”

    这个时候，陈小六刚刚指挥炮兵打了十发炮弹。

    李云龙瞥了一眼陈小六，呵呵地笑道“不着急，再等等，看看小鬼子什么情况。”

    “是！”

    陈小六当即点头，同时，他心里非常不解，心想炮声一响，小鬼子就已经知道今晚有仗要打，应该趁着鬼子不注意的时候，往前推进才对，怎么却放了几炮就不进攻了？

    他不太明白李云龙此番做法。

    倒是站在李云龙旁边的张大彪，似乎已经知道李云龙心中所想了。

    “团长，您这提前修改进攻计划，难道是察觉到了什么？”张大彪摸了摸鼻子，试探性地问道。

    早在十分钟前，李云龙跟大家分布的计划就是借着炮兵连炮火的掩护，实行全团冲锋，可是，就在刚刚，李云龙却改变了主意。

    张大彪现在都不知道李云龙的葫芦里到底在卖什么药。

    李云龙知道全团上下所有人肯定很疑惑，倒也不妨说破了地道“晋阳方向枪声一响，据点的小鬼子肯定猫在了战壕里，如果刚才咱们一股脑冲上去，免不了会伤亡很多战士。”

    “所以，老子先给它几炮，看看能不能把小鬼子引出来，然后再让突击队上，先收割几波韭菜。”

    李云龙解释了过后，张大彪等人这才明白过来。

    感情这几炮是引蛇出洞！

    “团长，团长！”

    就在这个时候，前方急匆匆地跑来一名通讯兵。

    那通讯兵忙地禀报地道“团长，有一队鬼子从据点里出来了，他们正赶往咱们这边，看样子是侦察兵来的。”

    “哈哈哈！”

    李云龙一听就激动了起来，似乎，一切都在他的意料之中。

    “张大彪！”

    李云龙轻喝一声。

    “有！”

    “去，把突击队带过去，悄悄地靠近，打枪的不要，用大刀把这些鬼子放倒！”

    “是！”

    张大彪当即点头应允，且转身急匆匆去执行命令。

    李云龙咧着笑脸，举着望眼镜观察着据点的方向。

    在他的视野里，还真有一队小鬼子正缓慢地向这边靠近过来。显然，刚才那几炮把鬼子都给打懵了，按照小鬼子急躁的性子，是不可能一直窝在据点里不出来。

    所以，现在李云龙要用这引蛇出洞之计，先解决一部分敌人，然后再发起总攻，到那个时候，小鬼子们已经人心惶惶，没了士气，正好让独立团趁虚而入。

    画面一转，据点大门外面，此时，一队小鬼子正操着刺刀往据点大门外附近搜查。

    由于刚才那几炮把他们都给整懵了，故而现在派出侦察兵探查情况。

    小鬼子可能怎么也想不到，在他们的前方不远，十几名背负着大刀的八路军突击队员正向他们靠近，突击队员的脚步声非常细微，加之地上还有积雪，几乎没发出任何动静。

    。

 第0286章 团长的战术

    这些突击队员可是经过李云龙一番训练出来的，自从要打马坊据点开始，李云龙就特意让张大彪从团里找来几十名精明能干的战士组成突击队，然后展开各种训练。

    尤其是针对马坊据点所指定的训练计划，战士们现在不仅大刀战术娴熟，就连如何爆破碉堡的技术也非常成熟了，就差今晚这一次难得的实践。

    虽然开春即将来临，但地上的积雪依然五六公分厚，战士们轻轻地踩在积雪上，背靠着大树一步步地向小鬼子靠近。

    由于前方一百米是一片空地，鬼子据点里的探照灯能够照射到这一片范围，所以，突击队员并没有靠近，而是在一片小林子里等待着鬼子的到来。

    果不其然，小鬼子在空地里没发现有任何线索，便一步步地靠近林子来了，大概是因为小林子有遮掩体，便是小鬼子有探照灯，照到这边来，也不过是朦胧一片。

    几个低着头，弯着腰、举着刺刀的小鬼子缓缓地走进了林子里，而就当他们刚要展开一番搜索的时候。

    只听虚空传来一道诡异的声音。

    “唰！”

    声音很快，稍纵即逝的既视感，小鬼子只觉旁边一道黑影闪过，紧随之，身体就好像被某个器物勾住了一样，身体被一股巨大的力量带了出去，直直后退一两米。

    而当他们反应过来的时候，突击队员们早就准备好了刺刀，一刀捅进了他们的脖子里，登时一股如涌泉一般的鲜血从脖子里直喷而出，犹如被宰杀的鸡鸭一般。

    小鬼子都没得反应过来，瞬间就倒在了地上，不省人事。

    “八嘎！”

    只听林子外面忽然传来一道鬼子的叫骂声，许是还没进入林子的小鬼子发现了不对劲，当即就冲了进来。

    剩下的几个小鬼子一冲进来，突击队员早就等着他们靠近。

    这十几名突击队员不愧是经过严格训练出来的，进来的几个小鬼子，没过一分钟，全部都被突击队员放倒。

    林子远处几百米外，李云龙拿着望远镜看得一清二楚，脸上更是乐呵呵地笑了起来。

    没错，这正是李云龙想要的结果。

    “团长，这一下就干掉了十几个小鬼子，据点里的小鬼子还会出来吗？”

    旁边跟着的二营长沈泉，也是一脸欣喜地问道。

    同时，他心里对李云龙是钦佩不已，心里不得不感叹团长就是团长，干起事儿来从不失算。

    李云龙咧着嘴，一双眼睛直冒灵光，就笑着说道“放心吧，按照小鬼子的性子，他们肯定还得再派侦察兵过来，老子估摸着，小鬼子再来两波，就没有了。”

    “所以，一会儿小鬼子的注意力肯定放在林子上，到时候，就是我们靠近据点的机会。”

    “还有，一会儿小鬼子肯定会发现咱们林子的人，所以，只要看到据点里有大批鬼子出来，突击队员就给我撤出阵地，让炮兵连围着林子给我轰，炸死这帮兔崽子。”

    在场所有指战员听完李云龙的讲解之后，各个都是恍然大悟，甚至有些连长还偷偷地给李云龙竖起了大拇指，心里感叹团长就是厉害，打仗的章法从来都是那么游刃有余、得心应手。

    李云龙现在都能揣摩敌方的心理了，这等能力，可非常人所有。

    只要抓住了敌人的心理，小鬼子必定付出沉重的代价。

    果不其然，据点里的小鬼子发现侦察队居然没有回来，一时之间，小鬼子们都慌了，领头的鬼子觉得非常奇怪，当即又派出了一支小队出去探寻。

    显然，最后的结果是一样的，这些鬼子才刚刚进入林子不久，全部都被突击队员的战士们给解决掉了。

    同时，由于士兵是消失在了林子里面，所以据点里的探照灯全部都集中在了小林子里，故而，李云龙趁着这个机会，让部队火速向前靠近，伺机而动。

    砰砰砰——

    就在战士们向据点靠近的时候，忽然，据点里的炮楼机枪眼，对准了小林子里一阵射击。

    密集的枪声响起，让部队战士们都愣了一下，虽然枪口不是对着他们，但他们也非常担心林子里的十几个突击队员。

    显然，在第二波小鬼子全部都被突击队员干掉之后，便是突击队员动作神速，但依然还是被密集的探照灯光亮给瞧见了，所以，小鬼子们一看到有黑影在林子里乱窜，自然是开枪射击。

    然而，就算小鬼子发现了突击队员的踪迹，但由于林子里有树木掩体，突击队员干完活之后，直接就躲在了大树后面，让树干挡子弹。

    饶是如此，大概是子弹的速度太快，依然有两名突击队员受了伤，一个伤了手臂，另一个则是伤了大腿。

    小鬼子一阵射击之后，发现林子忽然平静了下来。

    鬼子大队长发现林子都快被打成筛子了，心想林子里的八路军肯定已经全部完蛋了，所以，当即，他直接命令保安团的一个连出去打扫战场。

    鬼子大队长这次学精了，他也不确定林子里还有没有敌人，所以，就把伪军推了出去。

    反正对鬼子大队长而言，就算死掉这些黄皮狗，也总比牺牲了大日本帝国的士兵要好。

    显然，鬼子大队长猜对了，林子里确实还有八路军的突击队员，但是，当伪军从据点里出来了之后，突击队员就悄悄地撤出了阵地，把阵地交给了炮兵连。

    三分钟后，黄皮狗们战战克克地来到了林子中，他们各个都非常的害怕，因为他们在林子里，发现了刚才失踪的小鬼子。

    小鬼子的惨死模样让伪军们都面色一惊，紧张之下，甚至还有人被吓得瘫软在地。

    砰！

    就在伪军们在林子里不知所措的时候，八路军独立团的炮兵连，已然集中所有火炮，对准了林子里，一番轰炸。

    十几颗炮弹从天而降，黄皮狗们到死也没想到，自己会被一群土八路用火炮轰死。

    砰！

    砰——

    彻响虚空的炮声响起，炮弹不仅把林子里的尘土炸得漫天飞扬，更是将黄皮狗炸上了天！

    独立团此次装备的都是汉阳造仿制的克虏伯大炮，其爆破力不亚于九二式步兵炮，虽然爆炸范围不是很广，但只要所有炮弹落在了集中点，便是花岗岩也得蜕几层皮。

    。

 第0287章 我们是扛过炸药包的军人（上）

    一颗颗炮弹从天而降，树林子里的黄皮狗此时都懵了，他们怎么也想不到这是八路军设下的埋伏圈，就等着他们往里面跳呢。

    砰砰砰——

    炮声彻响不止，一时间，树林子里惊起数丈烟尘，在刺鼻浓郁的硝烟下，林子里面充斥着黄皮狗的痛叫声。

    “八嘎呀路！”

    据点里面，鬼子中队长看到这一幕，脸色一下子就黑沉了下来，虽然他猜到树林子里肯定有八路军的埋伏，甚至他都让手下的掷弹筒部队做好了作战准备，本以为等黄皮狗们和八路军打起来后，便下令开炮。

    然而，让他没想到的是，八路军在林子里的伏兵早已经撤走了，就等着他们冲进去，然后用炮火覆盖收桃子。

    这招！

    够狠！

    鬼子中队长心态都炸裂了，脸上的横肉挤在一起，狰狞得不像个人样，仿佛，他压抑不住内心的愤怒，像是要火山砰喷发一样。

    “中队长阁下，前方林子后肯定有八路军的炮兵部队，听炮声可以判断得出，他们的火炮居多，看样子，是冲着我们据点来的。”

    一个小鬼子急匆匆地来到鬼子中队长面前，低头汇报说道。

    鬼子中队长脸上的肉抽了抽，手握着腰间的佩刀，沉思片刻之后，就道“土八路忽然动用这么多火炮进攻，想必势在必得，传我命令，所有士兵回防战壕防御线，静观其变！”

    “哈依！”

    ……

    画面一转，另一边，王承柱此时和林汉已经做好了准备，随时等待着团长进攻的号角声。

    “柱子，你们炮兵连打得真好，哈哈，这一下子就干掉了两百多个敌人，这火炮，威力果然不一般！”林汉刚才可是看着树林子里的黄皮狗是怎么被火炮打死的，所以现在他不得不对独立团直属炮兵连一番夸奖。

    要知道，平时打仗的时候，短短半个小时干掉两百多名敌人，这几乎是不可能的事情。

    然而，炮兵连就做到了，显然炮兵连的作战能力要强于步兵和其他兵种。

    王承柱听得这番夸奖之言，只不过是淡然一笑，在他看来，火炮原本就是打击敌人的最好利器，尤其是放在这个年代里，当然，能造成这番伤害，这全都是靠炮兵连的炮弹比较充足。

    可以这么说，只要给他足够的炮弹，不要说一个小小的马坊镇据点了，就算是太原城，他都能对着敌人的防区来回轰上遍。

    “哎，林大哥，这些黄皮狗没什么战斗力，要是这些炮弹都打在鬼子身上，就好了。”王承柱不由得感叹一声。

    林汉一听，也是若有所思地点了点头，王承柱说得不错，如果这些炮弹打在小鬼子身上就好了。

    毕竟小鬼子的单兵作战能力要比黄皮狗强上不知道多少倍。

    就在二人谈论时，忽然，一颗炮弹从远方打来，王承柱第一时刻就关注到炮弹的呼啸声，不过是一秒钟时间，这颗炮弹已经是从天而降，猛地落在了据点的一个碉堡顶上。

    砰——

    重炮炮弹爆炸的声音，只见这颗炮弹直接把碉堡的顶部炸出了一个大窟窿，硝烟弥漫下，打响了今晚打据点的进攻信号！

    “八嘎！”

    鬼子中队长察觉到这个情况时，整个人都懵了一下。

    同时，无数颗炮弹从据点外远处打来，悉数地落在了阵地上，一时间，整个据点被火炮硝烟与战火覆盖，一些小鬼子和黄皮狗还没来得及摸清楚情况，人已经是飞上了天，炸得血肉模糊。

    “哔哔……”

    就在整个据点显得慌乱的时候，八路军冲锋的号角声长啸虚空，彻响开来。

    再看据点外面，大批的八路军武装人员正火速靠近据点，距离据点大门不过五十米距离！

    “八嘎！反击，反击！”

    鬼子中队长意外地看到这一幕，惊慌之下，忙地蹲在旁边的碉堡角落，拔出腰间的指挥刀，大喊大叫起来。

    得到了最高长官的指示之后，鬼子和黄皮狗们当即反击，一时间，整个据点枪林弹雨，双方的士兵难以细数地倒下，血雾掺杂着炮火，血腥味儿刺鼻无比。

    “动手！”

    据点里面，王承柱和林汉早就对等着这一刻了，等炮轰结束之后，王承柱就和林汉忙地吩咐下面的战士，背着炸药包，快速移动在据点四周。

    此时据点里大乱，战士们把炸药包用衣服包裹着，小鬼子一时也没察觉过来，鬼子们现在各个都忙着对付进攻的八路军，压根就没有注意。

    王承柱早就安排好了进攻计划，等炮兵连停止炮击之后，他就让战士们带着炸药包去到各个碉堡口，把炸药包硬塞进碉堡里面，这一样一来，十几个炸药包就起了连锁反应，定能将据点里那些建立好，并且有小鬼子把守的碉堡炸得一个稀巴烂。

    据点大门前，小鬼子在战壕里来回运动，身后的碉堡机枪眼里不断射出子弹，王承柱看到这一幕，当即拿着一个炸药包冲向据点大门前的一个圆形碉堡，趁着鬼子不注意时，点燃炸药包，快速塞进碉堡的大门里面。

    把炸药包丢进去之后，王承柱便忙地退后十几步，躲起来。

    因为他这个作举引起了旁边的鬼子的注意，当即，几把三八大盖枪口指向王承柱而来。

    王承柱早就准备好，当即撤到旁边的战壕里，忙地蹲了下来。

    当王承柱躲到战壕的时候，小鬼子毅然地开了枪。

    然而，一道更加沉重的爆炸声要比他们的枪声还要夺人眼球！

    只见，那个被王承柱塞进炸药包的碉堡，伴随着一道轰鸣的爆炸声后，顷刻间被炸得一个稀巴烂，整个碉堡如裂碎而开的鸡蛋一样。

    一包重达十几斤的炸药包直接糊掉了一个碉堡，碉堡里面的小鬼子想逃都逃不了，碉堡裂开时，里面登时炸飞出五六个小鬼子。

    砰砰砰——

    就在这道爆炸声响起后，紧随着碉堡四周又响起一阵爆炸声，王承柱顺着爆炸声响看过去，发现是林汉带着侦查员战士们都已经得手了，各个趁着鬼子不注意时，把炸药包都丢进了碉堡当中。

    一时间，十几个炸药包轰然爆炸，登时将小鬼子十几个碉堡拔了下来。

    其场面，颇有点火烧连营、水淹七军的既视感！

    。

 第0288章 我们是扛过炸药包的军人（中）

    “好，干得好！”

    王承柱大喊一声，紧随之，忙地从战壕里捡起一把三八大盖，投入紧张激烈的战斗中。

    这是十几个碉堡一爆炸，硝烟如火龙一般直冲云霄，且看据点里的鬼子，此时都已经被炸得血肉模糊，一个个都不像个人样了，显然，这十几个炸药包对他们造成了巨大的杀伤力。

    就连那不可一世的鬼子中队长也在爆炸中丧生。

    指挥官一消失，鬼子就是一帮群龙无首的活靶子，独立团的战士早就靠近了据点大门，大门前的环形战壕很快就被攻破了，张大彪带着突击队的战士们率先冲了进来，趁着鬼子还没来得及反应，直接扛起一把机关枪一阵扫射。

    当然，鬼子有伤亡，我军自然也有伤亡，为了攻破据点大门，突击队牺牲了二十多号人，后随跟上的步兵营也损失了差不多一个排的兵力。

    在后方指挥战斗的李云龙从望远镜看到这一期，心里早就五味杂陈，心里还想着要是独立团有足够的炮弹，根本就不需要士兵冲锋也能够将据点拿下。

    显然，这是不可能的。

    毕竟炮弹非常珍贵，哪里会有这么富裕？

    另一边，王承柱带着侦察兵们已经顺利把一大半的碉堡都给除掉了，此时，据点里的鬼子仓皇逃窜，毫无目的，显然，失去了首脑指挥官，各个都开始人心惶惶了起来，按照这个趋势，独立团拿下据点碉堡已经不成问题了。

    “冲啊！杀！”

    就在王承柱正观察四周的时候，忽然，一道如虎狼之啸的声音响起，只见，孙德胜带着独立团骑兵连冲进据点来了。

    骑兵连一冲进据点中，借着战马所向披靡的态势，打得小鬼子一个措手不及，一些来不及反击的鬼子直接被用斩马刀一刀砍死，甚至，由于大量的战马冲入战壕当中，鬼子都被践踏而死。

    不得不说，骑兵连在这里能发挥到极致的威力，尤其是像这种局势，小鬼子压根就没有任何的反抗能力，被打得几乎难以还手。

    “独立团全团战士，上刺刀，给我冲，速度解决战斗！”

    就在骑兵连奋命拼杀的时候，李云龙带着后方部队已经赶到，待他一声下令，独立团所有战士都冲入了据点之中，展开了激烈的白刃战。

    鬼子的拼刺刀战术还是非常强悍的，但独立团也不是吃素的主儿，所以一开始双方只是呈现持平的态势。

    而据点的保安团的黄皮狗们，自然就不用说了，黄皮狗不过是一群不入流的小角色，一见到八路军冲进来，又看到小鬼子们都已经乱成了一团，自然而然地害怕了。

    黄皮狗们知道在这里待着不是被八路军打死，就会被小鬼子责怪赐死，所以现在哪里还顾得上小鬼子，一看到独立团的大部队冲进来，各个都逃之夭夭，跑得人影都看不见了。

    战斗，还在继续，场面极其混乱，王承柱现在也不知道战况到底发生到何种地步了，反正据点里到处都是士兵的尸体，有敌人的，也有战友的。

    黄皮狗虽然逃跑了，但李云龙怎么可能会放过他们，毕竟这些人的命不值钱，但他们手里的家伙是好东西，这么多的武器装备，李云龙怎么可能让他们就这么轻而易举地带走呢？所以，李云龙直接下令让战士们把那些黄皮狗都拦了下来，并且让他们投降。

    黄皮狗畏惧八路军的战斗力，加上独立团都直接出动骑兵连了，这让黄皮狗们都以为把路径的大部队来了，所以现在各个都慌得很，甚至有些黄皮狗一看到八路军迎面走过来，直接就双手举枪缴械投降了。

    显而易见，一般八路军一个团的兵力很少有一个完整编制的骑兵连，只有旅部级别以上才会养一支骑兵部队，所以黄皮狗们看到八路军来了这么多的骑兵，各个都以为是大部队，不投降，等着被骑兵从身体上践踏而过。

    “团长，小鬼子都龟缩到据点后方的几个碉堡中了，他们借助碉堡的火力正玩命抵抗，我们的部队现在靠不上去！”

    就当独立团将大部分的敌人都消灭了之后，张大彪忽然急匆匆地来到李云龙跟前汇报。

    李云龙从枪声中就听出了端详，此时，他皱着眉头，眼睛死死地盯着据点后方的三个环形大碉堡上。

    不错，刚才李云龙看得清清楚楚，一伙逃窜的小鬼子都蜗居到了碉堡里面，估计是想借着这几个碉堡做最后的抵抗。

    李云龙咬了咬牙，就道“咱们都把大部分的碉堡给炸了，难道还怕这三个？去，给炮兵连下命令，拔掉它！”

    然而，张大彪却叹了一口气地道“团长，炮兵连的炮弹早在十分钟前就用光了，现在他们只有掷弹筒和70的迫击炮，这些火炮都是曲射式，根本就打不了小鬼子用黄冈土混合做成的碉堡，碉堡太硬了。”

    “那就拿炸药包！王承柱这小子不是带着侦察兵进来了吗？赶紧让他组织进攻部队，务必要给我拿下！”

    “是！”

    张大彪不敢继续谨言，当即四处寻找王承柱。

    很快，张大彪就在一个战壕中看到了正在和小鬼子拼刺刀的王承柱。

    “唰！”

    张大彪拿着大刀、如虎狼之势一般向战壕的小鬼子冲来，趁着小鬼子和王承柱拼刺刀没有注意后面时，张大彪手起刀落，一刀就将那小鬼子的脑袋给剁了下来。

    “大哥，你怎么来了！”

    王承柱当看到小鬼子的脖子里不断冒出鲜血时，登时忙地后退几步。

    倒不是王承柱看不得这种场面，毕竟这人的脖子被砍了之后，那鲜血就如喷泉一样挤发出来，场面十分令人头皮发麻、同时，也有极大的概率把军服给侵红了，八路军制作军服不容易，王承柱可不想把军服弄得脏兮兮，一身血腥味。

    张大彪一脚踢开直冒鲜血的小鬼子的脑袋，并且往地上吐了一口唾沫，说道“一帮小鬼子龟缩到了后方的碉堡去了，团长让咱们想办法拿炸药包炸了，尽快结束据点的战斗。”

    “据点后方？”

    王承柱皱了皱眉头，回头看了一眼后方碉堡处，登时明白过来。

    同时，他的眼神也死死地盯着那个碉堡的木筏大门，没错，那个碉堡下面，就是小鬼子731部队研究细菌病毒的实验室。

    。

 第0289章 我们是抗过炸药包的军人（下）

    小鬼子忽然击中到碉堡里，而且还选了这么个地方，显而易见是为了保护地下的细菌实验室。

    现在据点里的鬼子已经是强弩之末，如此拼命死守碉堡，显然是在伺机等候援兵的到来。

    然而，援兵是不可能来了。

    这次为了配合独立团进攻马坊据点，旅长陈更派了新一团和772团来策应支援。

    772团去了晋阳方向的半路堵住增援的鬼子，新一团到正太路方向阻击从铁路过来的鬼子增援部队，所以，只要独立团快速拿下马坊据点，小鬼子的结果就只有死路一条。

    突突突——

    前方枪声不断，一个小队的鬼子快速地占领了三个碉堡，并且借着碉堡优势的坚固火力，正不断打击进攻的八路军战士。

    这三个碉堡坚固如坚石，战士们拿手榴弹都难以炸开，同时，碉堡上留有三四个机枪眼，小鬼子借着优良的武器力量，正做垂死挣扎。

    虽是垂死挣扎，可这对于独立团来说，拿下碉堡将会付出沉重的代价。

    李云龙把这一切都看在眼里，当看到张大彪带着王承柱过来的时候，李云龙直接骂道“娘的，柱子，你这小子怎么搞得，给你们这么多的炸药包，怎么现在还有三个碉堡没炸开？狗日的小鬼子现在占领了最佳射击点，你看看，老子刚刚还损失了半个排的战士。”

    王承柱知道李云龙气在头上，他也毫无怨言，一双眸子死死地盯着远处的三个碉堡，很快，电子辅助程序眼的数据快速出现在了脑海之中。

    得到了碉堡的弱点之后，王承柱就道“团长，给我几个炸药包，只要把中间的碉堡炸开，其他两个碉堡就不攻自破了！”

    “哼！我还用你说，你小子赶紧去，快，时间不多了！”李云龙双手叉腰，骂骂咧咧地说道。

    得到了团长的命令，王承柱当即带着十几个战士扛着炸药包靠近了碉堡前的环形工事上。

    此刻，工事上有不少的独立团战士正和碉堡里的鬼子对射打枪，带头的二营长沈泉此刻似乎受了枪伤，一只手捂着屁股直咬牙。

    “二营长，乍回事？受伤了？”王承柱瞅了他一眼。

    沈泉强忍着身上的疼痛，就道“他娘的，真倒霉，刚才被小鬼子背后打黑枪，居然打中了我的屁股，还好老子皮糙肉厚，不然就得嗝屁在这儿了。”

    “噗嗤……”

    王承柱差点是没笑出来，心想沈泉还真是倒霉，居然被小鬼子的子弹打中了屁股。

    “咋样，打中了屁股，没啥大碍吧？”王承柱关心地问了一句。

    沈泉点了点头，笑骂道“放心吧，只是擦破了点皮而已，奶奶的，现在小鬼子占领了碉堡，要是让我知道这碉堡这么能打，老子就把刚刚打小乔庄缴获的意大利炮拉过来了，直接轰他娘的！”

    “哦豁！意大利炮！”

    当王承柱听到意大利炮的时候，他整个人都显得激动了起来。

    意大利炮，这个在剧情里出现的火炮终于冒出头来了，王承柱还以为自己能参与到缴获意大利炮的战斗中，但没想到沈泉已经打了小乔庄，并且得到了意大利炮，实在不敢相信。

    大概是沈泉注意到王承柱的脸色有些不太对劲，于是又补充了一句地说“嘿嘿，是啊，前两天老子带人打了小鬼子的小乔庄据点，缴获了一门意大利货，上面全都是洋码子咱也看不懂，但琢磨了两天总算有点突破，就等着你这个炮兵连长回来给咱们二营瞧瞧怎么使唤了。”

    “咳咳……这么好的家伙，你干嘛不直接拉到战场上来？”王承柱表面佯装一副很淡定的样子，其实内心里早就对这个意大利炮抱着浓郁的兴趣，不得不说，他还真像看看这个意大利炮到底长什么样子，是不是和电视剧里面一模一样。

    沈泉便回应道“嗐！要是我知道这碉堡这么难拔下来，老子就把炮拉来了，这次我以为有你们里应外合，马坊据点很容易就能打下来，谁知道现在还有三个碉堡没炸掉。”

    沈泉原本以为这一战不会用到太多的火炮，加上当时王承柱还在据点当中，所以他也不好把意大利炮拉过来，毕竟这玩意现在谁也不会使唤，拉过来只会徒增累赘。

    王承柱又道“好了好了，不说这个了，团长说了，让咱们不惜一切代价拿下这三个碉堡，尽快解决战斗。”

    “嗯！了解！”沈泉抬头瞄了一眼远处三十米的鬼子碉堡，又道“这三十米距离躺着我们很多战士，我们根本就靠不上去，这样，一会儿我让全营战士火力支援你们，能不能炸掉碉堡，就看你们能不能把炸药包送到碉堡里面去了。”

    “行，我也是这么想的！”

    王承柱本以为还要和沈泉商议，没想到沈泉的想法和他不谋而合，看得出来，沈泉对于战场上的随机应变能力还是非常强的。

    “林汉！林汉！”

    王承柱大喊三声。

    很快，林汉带着十几个侦察连的士兵过来了。

    这些人还穿着壮丁的服饰，虽然现在脸上一副灰头土脸、脏兮兮的模样，但他们一脸的刚毅和宁死不屈的精神，看得王承柱都心里一阵沸腾。

    军人应是如此！

    “同志们，我们是扛过炸药包的革命战士，现在，摆在咱们面前还有三个碉堡，你们说怎么办？！”王承柱冲着十几名侦察连战士大喊一声。

    侦察连的战士当即回应“炸了它，炸了它！”

    “好！”王承柱满意地点了点头，“现在，我们每个人扛上一个炸药包，由二营的战士火力支援我们靠近碉堡，只要咱们靠近碉堡五米内的距离，就把炸药包丢进中间的碉堡大门里面，听着，是中间那个碉堡，咱们的目标就只有它！”

    “是！”

    战士们也没想太多，当即点头下来。

    很快，十几名战士已经扛着炸药包运动在环形工事当中，现在，就差二营的火力支援了。

    战士们把炸药包分配好了之后，王承柱也当即拿上了一个，死死地抱在了怀里。

    这一幕让林汉看到了，林汉登时拦住了王承柱，一副告诫的脸色“王连长，您这是做什么？炸碉堡的任务就交给我们侦察连了，你是炮兵连长，无需亲自参与爆破。”

    “扯淡！”

    王承柱一听这话，顿时心里就很不开心了，心想这家伙说的是什么话，现在大难当头，哪里还有这么多顾虑，谁上不是上，只要把敌人的碉堡炸了，就算战死了，他也无怨无悔！

    。

 第0290章 王承柱炸碉堡（上）

    战士的命就不是命？

    王承柱知道这次炸碉堡的任务非常危险，很容易就会战死在小鬼子的枪口之下。

    但是这又有什么关系呢？

    王承柱现在早就把生死置之度外，只要能多打几个小鬼子，哪怕再危险的事情他也干了。

    然而，虽然王承柱心里这么想，但林汉似乎就不愿意让王承柱以身犯险。

    “林连长，你这是干什么？只要把小鬼子的碉堡炸了，我无怨无悔，别拦着我，让开！”

    王承柱哪里管林汉的阻拦，直接推开了他，冲到了前线战壕上。

    “咳咳……”

    林汉本以为以自己雄壮的身躯能够拦住王承柱，但让他没想到的是，王承柱的力气还挺大，刚才王承柱推他的那一下子，估计用了很大的力气了。

    “这小子，力气还真大！”

    林汉忍不住地感叹了一句。

    “好了，别在争了，赶紧的，我们现在已经开始火力压制了！”

    这个时候，林汉身后传来沈泉的声音。

    林汉咬了咬牙，也不管了，自己也扛着一个炸药包，当即跳上了战壕，凌厉的眸子死死地盯着远处的鬼子碉堡，当即奋力地冲向碉堡而去。

    别看战壕距离碉堡不过三十米，但真正让进攻部队靠近过去，困难实在很大。

    王承柱和十几名扛着炸药包的战士冲在前面，一路过来都能看到地上有战士们的尸体，有些战士还没气绝身亡，一脸痛苦地咬牙忍痛地发抖。

    看到这一幕，这更加坚定了王承柱要炸掉碉堡的觉醒。

    “冲！”

    十几名战士借着二营的火力支援，终于冲到了碉堡前二十米距离。

    然而，虽然这一刻有二营的火力支援，让碉堡里面的小鬼子一时之间没办法反击。

    但是，小鬼子们也不是傻子，明眼人都知道这是八路军用火力压制，配合爆破小组进攻。

    所以小鬼子不顾性命地趴在机枪口上，猛地反击。

    双方枪战不止，登时，进攻的爆破小组很快就倒下了几个，同时，不顾危险反击的小鬼子也被火力射杀在了碉堡里面。

    虽然干掉了机枪眼的小鬼子，可这碉堡里面有一个小队的小鬼子，那是有几十号人的兵力，一个碉堡就四个枪眼，死了几个对他们来说，压根就不算是什么大问题。

    而对于独立团来说，问题就大了。

    因为爆破小组根本就靠不上去。

    当爆破小组靠近到战壕十五米前时，就停止不进了。

    王承柱找了个沙包防御点蹲了下来，总算躲过了小鬼子机枪的射杀。

    当王承柱看到身后好几个战士都被鬼子的重机枪打倒在地，一时间，王承柱眼眶不由得湿润了下来。

    这些战士，可都是革命的根子，就这么倒下了，王承柱看得心里都十分难受。

    “冲！”

    战士们不顾生命，继续进攻，登时形势一片倒，王承柱看到这里，不由得地大喊“别冲了！别冲了，小鬼子的火力太猛了，咱们这样冲不是办法！”

    也许是王承柱比较头脑清晰，将战士们叫停了下来，当即，爆破小组所有人都汇聚在了碉堡附近的沙包防御点上，埋头蹲着不敢冒头。

    林汉就在王承柱旁边不远，林汉听着这密集的枪声，就道“柱子，这样下去可不行啊，胜利就在眼前，咱们可不能就此善罢甘休！”

    王承柱点了点头，“是的，不过咱们也不能蛮干，看清楚了，这是三个碉堡，火力点太密集了，咱们一帮一帮的上，很容易成为鬼子的活靶子！”

    “是啊！咱们得想个办法才行！”林汉很同意王承柱的观点。

    王承柱想了片刻之后，脑袋里忽然就冒出了一个办法。

    “这样，咱们分成三组，每一组四个人，分批迂回包抄过去，这样能吸引小鬼子的火力！”

    “迂回包抄？”

    林汉听着皱了一下眉头，随之，眉宇一展，眼神坚定地点头“好，听你的，咱们马上进行！”

    一分钟后，爆破小组分成三批分三个方向直逼碉堡而去，也许是三个小组分散的太过疏远，这样的战术直接打乱了小鬼子的反击节奏，一时间，小鬼子的枪口不知道该往哪里打。

    就趁着这么几秒的间隔，爆破小组再次掘进了五米。

    当小鬼子懵了两秒钟之后，他们就反应过来了，所以，即便是用这样掘进的战术，可还是有四个战士被小鬼子的子弹打中。

    此刻，距离碉堡已经只有十米了。

    王承柱看着近在眼前的碉堡，心想现在用什么办法都没有用了，小鬼子三个碉堡如此集中，便是爆破小组再分散也没办法逃过小鬼子的枪口，如今，只能用最无奈的人海战术了。

    想到人海战术，王承柱就知道这肯定要付出巨大的牺牲，他不得不看了一眼旁边不远跟上来的林汉。

    王承柱刚想和林汉商议人海战术，但林汉似乎已经明白了王承柱要说什么，竟然一脸笑容地对他点了点头。

    那模样似乎就在告诉王承柱，人海战术，是必须要实行了。

    “冲！”

    大概是二人不约而同地喊出了冲锋的口号。

    一时间，十几个战士奋力站起，如洪水一般冲向碉堡而去，此刻，他们内心没有太多的杂念，心里只有一个念头，那就是攻下碉堡，完成组织交代的任务，完成一心要革命的梦想。

    突突突……

    枪神不断，当战士们靠近碉堡不过三四米时，小鬼子如发了疯一般反击，饶是独立团二营用火力压制，可小鬼子却不怕死地前仆后继，愣是把爆破小组挡在了五米的距离内。

    距离碉堡只剩下不到五米了，王承柱看到这个结果，就知道机会来了。

    “扔！”

    一声令下，王承柱和几名战士毫不犹豫地将炸药包点燃，扔向碉堡去。

    “噗！”

    碉堡顺势飞入碉堡之中。

    就当王承柱可战士们期待着碉堡被炸药轰碎的时候，令人震惊的一幕出现了。

    只见碉堡里几个小鬼子居然不怕死地将炸药包从碉堡里面又扔了出来。

    大概是时间掐得不是很准确，这些炸药包在丢向碉堡门外的那一刹那，瞬间轰然爆炸。

    爆炸声彻响而起，犹如天落惊雷一般！

    。

 第0291章 王承柱炸碉堡（下）

    “我操了！”

    王承柱在碉堡外面看得仔仔细细，任谁也没想到，这些小鬼子居然会如此地顽强，居然敢把炸药包从里面扔出来。

    这就有些让人觉得恐怖了。

    小鬼子这是以死相逼了！

    “混蛋！”

    林汉也看到了这惊人的一幕，一时间，整个人都傻了。

    不得不说，本以为这些炸药包扔进小鬼子的碉堡里面，肯定能够把碉堡给炸了，但没想到小鬼子竟然会用这一招。

    “冲！”

    就在这一刻，几个战士并不甘心，也没得到林汉的命令，毫不顾忌地往碉堡里冲去。

    然而就当他们刚要靠近碉堡的时候，小鬼子的机枪已经将他们射杀在地。

    “退，退！”

    看到这一幕，王承柱不得不下令撤退，因为此时小鬼子已经反应过来了，再继续往前冲只会牺牲！

    林汉大概懂了王承柱的意思，毕竟现在碉堡外面没有任何的掩体，大家手里的炸药包都已经扔了出去，手里没家伙，只能往后退去。

    很快，一帮人从前线撤到了后方十米的距离，在沙包防御点里躲了起来。

    “可恶！这小鬼子还真狠，居然不让我们靠近，这样下去可不行啊！”

    林汉忍不住地抱怨了一句，一双眼眶更是禁不住留下了热泪，是的，就这么一波进攻，已经损失了十几个侦察连战士，在这么耗下去，侦察连非得死伤惨重。

    王承柱现在也没有一个好办法，毕竟巧妇难为无米之炊，现在手里炸药包没有了，进又不能进，退又不能退，只能在这里干耗着！

    “现在我们还有几个炸药包？”王承柱忽然问道。

    林汉看了看身边剩下的五名侦察连战士，其中三名手里还扛着炸药包，于是林汉就道“只剩下三个炸药包了。”

    “三个！”王承柱咬了咬牙，“这样，咱们分成两组，分批配合冲上去，只要有一个人靠近碉堡，就把炸药包扔到碉堡里面去！扔的时候停顿一下，必须要一击必中！”

    “好！”

    林汉当即同意。

    第二波进攻又开始了，这次王承柱和林汉亲自带头，带着三名战士拿着两个炸药包往碉堡冲去。

    碉堡里的敌人，仍然不断地开枪射击。

    饶是现在枪林弹雨，王承柱已然没有任何打退堂鼓的念头，眼神死死地盯着碉堡机枪眼里的敌人，一路狂奔。

    仅仅十几米的距离，就这么几秒钟的时间，还没等他们一帮人靠到碉堡处，跟着王承柱和林汉身后两名战士已经被敌人的子弹打中。

    王承柱当听到身后有战士痛叫的声音时，王承柱下意识地往后面一看，发现那名战士被打中了小腿，趴在地上行动非常不便，然而，他毅然忍痛地往碉堡方向爬行。

    “冲！”

    王承柱没想太多，当下继续往前冲。

    突突突！

    “小心！”

    就在王承柱靠近碉堡不过三米的距离时，忽然敌人的枪口迎面朝他打了过来，也就是在这个时候，林汉忽然猛地往王承柱身边一扑，二人瞬间趴倒在地上，就是林汉这么一扑，这才让王承柱成功地躲过了小鬼子的子弹。

    “谢了！”

    王承柱趴在地上，拍了拍林汉的肩膀，表示感谢。

    林汉咬着牙淡然一笑，眼神是下意识地看向自己的右手手臂。

    王承柱看了一眼，发现他的手臂和大腿已经被子弹打出了几个窟窿，正不断地冒着血。

    “你受伤了！”

    王承柱看得出林汉很痛苦，但林汉却咬着牙强忍了下来。

    林汉双手抱着炸药包递到王承柱手上，笑道“靠你了！”

    王承柱看着对方那一脸拜托的眼神，又回头看了看身后已经倒地不起的侦察兵战士，他此刻已经知道，爆破小组现在只有他一个人靠近碉堡最近，能不能炸掉碉堡，就看王承柱这拼命一击了。

    王承柱咬了咬牙，虽说他不怕死，但到了这个份上，内心还是有点小悸动。

    但虽是如此，王承柱也知道团长已经下了死命令，饶是现在团长下令让他撤回来，他也会毫不犹豫地反驳回去。

    “不就是一个碉堡嘛！人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，来吧，老子扒拉了你！”

    只见，王承柱犹如一只发了疯的老虎一样，抱着炸药包快速向碉堡前行。

    距离碉堡越近，证明越危险，然而这个时候，许是小鬼子的子弹打光了，需要补充弹药，就间隔了这么几秒钟的时间，已经被王承柱摸到了碉堡大门前。

    王承柱当即点燃手中的炸药包，忙地蹲了下来，待过了三秒钟之后，他毫不犹豫地将炸药包丢进了碉堡当中去。

    这次，小鬼子再也没办法将炸药包从里面扔回来了，因为在炸药包丢进碉堡中的那一瞬间，顷刻间就爆炸了开来。

    而在炸药包爆炸的那一刻，王承柱忙地往旁边翻身而躲。

    砰——

    如此靓丽却又渗人的爆炸画面，只见这中间的碉堡如中心开花一般，整个碉堡瞬间破碎而开，庞大的爆破里直接殃及到了大碉堡旁边的两个小碉堡，炙热的烈火将藏在机枪眼里的几个小鬼子瞬间燃了，一时间，除了大碉堡里的熊熊烈火之外，其他两个碉堡虽然没有炸毁，但里面却断断续续地跑出十几个全身着火的小鬼子。

    显然，刚才爆炸所导致的炙热气浪殃及到了他们，此刻，他们已经没有任何反抗的能力了。

    “呼！”

    当王承柱看到这一幕，顿时整个人都大松了一口气。

    碉堡，终于被他给炸掉了！

    同时，王承柱忙地检查自己的身体，发现自己并无异样。

    还好，他并并没有中弹。

    王承柱刚才都做好了战死沙场的准备了，而让他没想到的是，老天却格外关照了他。

    “咔……”

    就在王承柱正要返回时，忽然，远处响起一道亮光。

    王承柱猛地抬头看过去，只见在不远处的一个厕所角落里，一个女人正拿着一个照相机对碉堡这边的方向拍照。

    “这个女人……还真是不一般！”

    看到这里，王承柱忍不住地惊叹一句。

    仓多真央子不愧是战地记者，这个时候都没有忘记自己身上的使命。

    。

 第0292章 剖腹自尽了

    碉堡被炸，战火到到这一刻，终于响起了接近胜利的军号声。

    此刻，二营长沈泉早已在三十米外的环形工事里看得清清楚楚，当看到碉堡已经被拔掉了之后，他当即率领所有的二营战士，猛地往这边扑了过来。

    “咋样，你没事吧！”

    王承柱忙地跑到林汉旁边，并且将他扶到了旁边安全地带。

    林汉一脸似笑非笑的模样，还伸手拍了拍王承柱的肩膀，感叹地道“终于把碉堡给炸了，不容易啊不容易！柱子，这次多亏你了。”

    “别扯淡了！”

    王承柱漠然一笑，“如果不是侦察连的战士们以死相拼，咱们也没办法冲到敌人的碉堡旁边，你看，现在敌人的碉堡被炸开了，这，是咱们的战利品！”

    “对！战利品！”

    林汉是咧开笑容地笑了笑，大概是因为太过于激动，身上的枪声让他忍不住地嘶叫一声。

    “卫生员！卫生员！”

    王承柱忙地往四周大喊，很快，没两分钟，大部队前仆后继地跟了上来，随之还有独立团的卫生员。

    王承柱将林汉送上了担架之后，张大彪已经带着突击队员过来了。

    张大彪看着跟前已经被烈火熊熊燃烧的碉堡，就道“好！总算把碉堡给拔掉了，柱子，你可以的！”

    王承柱惭愧地一笑“大哥你说笑了，赶紧带弟兄们冲吧，这个碉堡可不简单，里面不仅有小鬼子的地下军火库，还有小鬼子的细菌实验室，小鬼子如此奋不顾身地死守，显然是为了保护里面的东西。”

    “细菌实验室？嗯！我明白了！”

    张大彪也没听明白什么是细菌实验室，当即就带人冲了上去。

    在一帮人冲上去之后，李云龙和魏大勇等人也纷纷来了。

    李云龙扛着鬼头大刀，当看到王承柱一副鼻青脸肿的模样，不仅皱了皱眉头，“柱子，刚才你干得不错，嘿嘿，这次拔下碉堡，你是头功一件，到时候老子会向旅长给你闹个嘉奖啥的！”

    “咳咳。”对于这个奖，王承柱可不敢当，“团长，刚才你也看到了，如果没有二营的战士掩护我们，如果没有侦察连的战士分散鬼子的注意力，咱们也没办法拔掉碉堡。”

    “嗯，行了，”李云龙罢了罢手，“我知道你小子要说什么，这次参与战斗的所有人都非常辛苦，等战斗结束了之后，再论功行赏。”

    说完，李云龙也没等王承柱回话，带着突击队扛着大刀就冲了上去。

    刚才虽然死了不少鬼子，可其他两个碉堡里还有几十个鬼子，李云龙这么迫不及待地冲上去，十有八九也想要砍几个小鬼子的脑袋。

    “魏大勇，你看着我干什么，还不赶紧去保护团长？”

    就在王承柱刚注意到李云龙离开的时候，就发现魏大勇居然正用一种很奇怪的眼神看着他。

    魏大勇咬了咬牙，勒紧了拳头地说道“柱子兄弟，好样的！刚才俺都看到了，以前俺以为八路军也不过是胆小如鼠之辈，可今日一战，是让俺看清楚了八路军的精神和勇气，你放心吧，剩下的鬼子交给我们了！”

    说完，魏大勇还不等王承柱的回话，登时如一只发了疯的狮子一样，龇牙咧嘴地往鬼子阵地冲锋而去。

    伴随着魏大勇进攻的还有八路军的冲锋军号声，就这么小小的一个碉堡，顷刻间充斥着激昂震天的嗷叫，王承柱让自己冷静了几秒钟之后，也拿上了一把三八大盖，跟上了大部队进攻的节奏。

    半个小时后，战斗，终于画上了圆满的句号。

    那个碉堡被炸开了之后，小鬼子就已经彻底地失去了反抗力量，剩下的小鬼子基本是任由独立团战士们的宰割。

    同时，拔下了最后一个碉堡之后，独立团就开始清点伤员，打理战场了。

    王承柱首先就注意到了碉堡下面的军火库。

    当战斗结束之后，王承柱当即向李云龙反映了军火库里面的细菌实验室。

    李云龙知道小鬼子居然还背地里搞这种伤天害理的事情之后，整个人都气炸了，扬言必须要炸掉地下的实验室。

    可，当一帮人冲下地下室时，首先是搜查到了小鬼子的地下军火库，然后就看到了横死在细菌实验室的鈤本军医。

    实验室不大，到处都是刨腹自杀的鈤本军官。

    他们都穿着白大褂，各个都是切腹自尽，显然，他们都知道今天死路一条，在最后关头，选择了剖腹效忠天皇。

    “混蛋！他娘的！都死了！”

    李云龙带着人进到实验室里面后，看着一地的鬼子的尸体，满嘴地大骂了起来。

    王承柱早就猜到了这个结果了，可以说这些小鬼子自杀都在他的意料之中。

    毕竟，细菌实验室对于小鬼子来说，那就是个不可见人的秘密，小鬼子知道受不住这个实验室了，自然不会让八路军抓到活口，只有自杀，才能掩盖他们在实验室里犯下的罪行。

    王承柱四周看了一眼实验室之后，脸色越来越难看。

    “可恶！”

    忽然，他大惊一声。

    “柱子，你咋了？”

    魏大勇看到王承柱似乎很生气，忍不住地问道。

    王承柱就道“看到没有，小鬼子为了不让我们知道他们犯下的罪行，不仅自杀，还把实验室里的操作台和药剂都给销毁了！”

    “销毁了？”

    在王承柱此话一落，所有人都忍不住地看向实验室的操作台上。

    只见果不其然，那些立在支架上的药剂和各种工具都散落一地，甚至有些试剂融入到一个大铁锅里，搅拌地就像一堆颜料一样，显然小鬼子在临死之前，还把各种实验器材都给摧毁了，丝毫不留下任何犯罪的证据。

    王承柱可是记得这里原来的样子，让他没想到的是，仅仅是没几个小时，这里已经完全变了样。

    “狗日的小鬼子，他娘的，实在是太狠了！奶奶的，老子迟早杀到岛国东京去，把他们那个狗日的天皇的脑袋割下来祭天！”

    李云龙恶狠狠地咬着牙看着这一切，说实话，当他知道小鬼子在做这种见不得人的实验时，他内心愤怒到了极点，本来还想亲眼看看这些鬼子的罪行，然而没想到鬼子居然快他一步，这怎能让李云龙不生气？

    。

 第0293章 伤亡惨重的独立团

    实验室被小鬼子给毁了，唯一的证据还是没抓到，王承柱看到这样的结果，心想只能说让小鬼子险胜一招，不过就算如此，之前他和仓多真央子来过这里，也拍了不少的照片，哪怕最后没有抓到实质的证据，但有了那些照片，也绝对是有一个很惊人的说服力。

    终于，独立团全歼了马坊据点的所有鬼子，同时，这次独立团的战士们伤亡不算大，可也不算小。

    马坊据点虽然不属于日军的甲种师团编制，但怎么说也是满编的步兵大队，总共有一千来号人。

    独立团要不是借助了里应外合之计，不然起码要打十来个小时。

    所以现在有了里应外合，独立团只是用了不到三个小时就解决了战斗。但虽是如此，却也让独立团伤亡过半。

    独立团那车轮战术攻打碉堡，战士牺牲了接近一个排。

    白刃战也阵亡了不少战士，炸掉碉堡之后，鬼子也就还剩不到八百人左右了。可就是这八百多号人，，愣是让独立团付出了大半个团左右的伤亡。

    突击队里，八十五名突击队战士中牺牲的共有二十三人，这并不算多，可仍旧让李云龙心痛不已，这些兵都是他的心头肉啊！

    王承柱本次战斗共击杀了二十二人，其中几个中队长是少佐军衔，其它十一个不是士兵就是军曹以下的低级军官，没什么好说的。

    系统给了他的新任务就是完成斩杀三千个小鬼子的任务，他这项任务要干掉三千个鬼子，看来难度不小，这是个长期任务，只有慢慢累积。

    独立团中，魏大勇共击杀了六个鬼子，他后半段一直贴身保护李云龙，失去了大杀特杀的机会。

    李云龙此战用他的鬼头大刀砍死六个鬼子，也算战绩不错，然而可惜的是，没能亲手砍下鬼子中队长的头，让他颇有些遗憾。

    接下来就是打扫战场了。沈泉最倒霉，打扫战场时被一个装死的鬼子打了黑枪，中弹的位置很有些搞笑，居然是屁股中枪！王承柱和张大彪都忍不住哈哈大笑，沈泉气得满脑袋黑线，若非正趴在担架上，非起来和他俩火拼一场不可。

    李云龙虽然心疼战士们的伤亡，可打仗哪有不流血的？而且这次独立团毕竟是打了胜仗，而且是大胜仗，这可是独立团头一次打得这么漂亮的一场仗。

    要知道，据点地下的那个实验室被干掉了之后，不仅摧毁了鈤军的实验室基地，而且还缴获了地下军火库的所有装备，里面是要枪有枪要炮有炮，便是不用细数都能大致估算出，这是一个可以轻松装备一个整编联队的军火武器力量。

    当然，换在八路军这边，随随便便都能装备一个旅。

    战斗结束了之后，王承柱配合战士们打扫战场，在战场上也见到了躲在厕所后面角落的仓多真央子，显然，刚才打仗她不敢冒出头来，只能找个地方躲起来。

    而现在战斗已经结束了，王承柱自然而然地将她解救出来了。

    “你们，打赢了？”

    当王承柱拍醒蹲在地上不敢抬头看人的仓多真央子的小脑袋时，她忽然猛地一抬头，一双发慌的眸子死死地盯着王承柱。

    王承柱淡然一笑道“当然了，你也看到了，如果我们没打赢，现在来叫醒你的该是你们的人了。”

    仓多真央子并没有回答，而是从容淡定地站了起来，她看了看四周，眼神就停留在了细菌实验室上面，就道“实验室呢？”

    王承柱嘿嘿一笑“放心吧，实验室里面的鬼子被我们统统拿下了，现在整个据点都在打扫战场，而地下室的那些实验器材，刚才我已经向团长请示了，等打扫战场结束之后，就把实验室给炸了。”

    “嗯，炮弹高温之下，实验室的细菌试剂会顷刻间化为乌有，炸掉是最稳妥的办法了。”

    仓多真央子连连点头，随之，她忽然想到了什么，当即就拿起了挂在腰间的一台照相机，也不搭理王承柱，自顾自地跑到战壕边上拍照片去了。

    王承柱看到这里，心想这战地记者就是战地记者，职业病还挺严重，战斗结束了还要拍照留念。

    战后独立团受到上级的嘉奖，还缴获了很多装备弹药，当然，尽管李云龙极力想把军火库这块肥肉吞下自己的肚子，但旅长怎么可能让他肆意妄为呢？

    要知道，这次攻打马坊镇据点，三八六旅动用了772团和新一团，为了阻击敌人的增援部队，两个团抵挡了小鬼子两个联队接近五个小时，小鬼子为了增援，可谓是如猛虎一样猛扑而来，所以，两个团的伤亡还是非常令人触目惊心的。

    为了照顾这两个团，陈更已然决定将军火库的武器平分下来，让每个编制都能领到一些武器弹药。

    旅长这么一做，李云龙就不干了，毕竟之前旅长可是答应他，只要打下了马坊据点，军火库所有的军火都是他的，不能分给别人，所以，李云龙知道旅长要分东西时，整张脸急得跟个怒目圆睁的张飞一样。

    虽是如此，但这些缴获物资却不能全归独立团，这次马坊据点的确是被独立团消灭的，可为了围攻马坊据点，八路军各路部队都出动了。日军为了营救马坊据点，也为了消灭八路军的主力，动用了好几个联队进行反包围。八路军这次围剿马坊据点的军事行动实际上已经成了围点打援，各路部队阻击战都打得相当艰苦。

    翌日，赵家峪村外的一个官道上，李云龙刚刚和旅长大吵一架，为的就是这批物资。

    李云龙和王承柱在陈赓那里可是软磨硬泡一下午，总算分到了四成的战利品，这已是相当够意思了。

    然而，李云龙却还是不满足地说道“旅长，这次我是赔了夫人又折兵啊，说好的军火库全归我们独立团所有，怎么现在新一团的丁伟来抢我买卖了，丁伟也就算了，那772团的程瞎子，凭什么也能分三成的战利品？要我说，就他那两下子，给他一成都多余！”

    李云龙的嗓门非常大，饶是旁边有警卫员和路过的村民瞅着，他都敢跟旅长瞪眼睛。

    这李云龙一瞪眼睛，陈更就生气了。

    。

 第0294章 王承柱的建议

    陈更取下腰间的小马鞭，当着独立团几个警卫员的面，刷刷地抽了李云龙几下，就道“我说李云龙，你小子可别信口开河，这次772团为了协助你们攻打马坊据点，损失了半个团的兵力才帮你们赢得五个小时的进攻时间，程成奂有没有能力，可不是你说了算，你小子可别学疯狗乱咬人啊！”

    李云龙咬了咬牙，见旅长居然当着独立团的兵打了他，也知道旅长这是不准备给他李云龙面子了，可是就这么无缘无故被分出去四成战利品，李云龙心里着实不是滋味。

    陈更笑骂道“好了，好了，李云龙你这小子，要不是上次抢了你两个骑兵连，老子觉得有点不好意思，你小子以为老子能给你这么多好处？”

    “还有你，王承柱，本以为派你到独立团是指望你能管管李云龙这头倔驴，你可倒好，跟着他一起当倔驴去了？”

    “你扛着炸药包单枪匹马炸了最后一个碉堡，街上的说书先生都把你这事编成段子开讲了，把你说得像常山赵子龙似的！现在老百姓都知道，只要你王承柱出马，千军万马中要取鬼子军官的首级，也犹如探囊取物一般！”

    “咳咳……”王承柱在旁边可是听得仔仔细细，听到旅长这般夸他，他感到一些受宠若惊了，鬼知道现在的人的宣传力度这么强，比二十一世纪的新媒体还要厉害，这才刚结束战斗没几天，老百姓都把段子给编出来了。

    不过当晚打马坊据点那一战确实非常精彩，想必是马坊镇的老百姓连夜观战，连夜写稿子吧！

    王承柱陪着笑脸道“我哪有这么厉害？这都是老百姓太夸张了！旅长，人家说书先生还有说您的呢，都说咱386旅的陈旅长乃是天兵天将下凡，什么样的小鬼子都不是咱陈旅长的对手！”

    陈更笑骂道“你小子就耍贫嘴吧！对了，你们独立团下一步工作准备怎么开展？你们俩都说说！”

    陈更既然问到这个问题，王承柱也早有打算，答道“旅长，我觉得独立团还是缺乏训练，这一仗就暴露出了很多问题。我承认，战士们的士气还是很高的，可只是逞匹夫之勇而已！”

    “我觉得，独立团下一步最重要的工作就是加强战士们的训练，练枪法、练拼刺刀、练战术动作等等，总之什么不行就练什么……”

    李云龙有些不以为然，插口道“柱子，我觉得你有点小题大做了吧？战士们这一仗打得很不错啊！”

    陈更骂道“李云龙你小子别打岔，王承柱你继续说！”

    王承柱接着道“团长！这次咱全团一千多号人打马坊据点，本来凭着咱们几个绝妙的计划，可以大大减少战士的伤亡，可最后还是牺牲两百多个战士，还有一百多号伤员，这战斗力我觉得不行啊，不对，什么时候我们能在兵力相等的时候，甚至是兵力不如对方的时候打赢小鬼子，减少巨大的伤亡，那才叫不错呢！”

    李云龙苦笑道“你小子别吹了，真的是站着说话不腰疼！咱团的情况你又不是不了解，咱们的装备火力别说跟小鬼子比，就是跟晋绥军比也差了不少，不是咱老李说丧气话，靠着咱独立团的战斗意志，除了拼刺刀还有点机会，正面打起来咱真不是鬼子的对手！”

    王承柱道“我承认咱现在不是鬼子的对手，可咱得想办法进步，咱本事不够就练本事，装备不行、弹药不够就想办法从小鬼子那儿缴获呗？我相信总有一天咱独立团也能真刀真枪战胜一个大队、甚至是一个联队的鬼子！”

    李云龙听得很是佩服，给他竖了个大拇指道“好小子！你真跟我想到一块去啦！咱独立团什么时候要有你说的这么厉害，我做梦都能笑醒过来！”

    陈更也笑道“王承柱你说得很好，我也觉得很有道理！今年咱们才给鬼子来了个‘佰团大战’，鬼子看来要找咱们报复，估计很快就会有一次大扫荡，所以你们团暂时只能隐忍一段时间！趁着这段时间好好搞训练，再安排些小部队搞搞破坏，就针对鬼子的运输队、炮楼、岗哨之类，顺便缴获所需物资，等部队战斗力强大了，咱再找鬼子好好打上几仗！”

    “是！”

    李云龙和王承柱连连点头。

    把旅长送走了之后，王承柱跟在李云龙屁股后面回到团部，在指挥部里和几个连级以上的干部商量了一番，决定立即开展大练兵行动。

    王承柱毕竟在新时期军队服过役，论科学训练的经验肯定高过李云龙，虽然他现在只是炮兵连的连长，但抓步兵的训练，他也能按照现代化一般依葫芦画瓢找到地摸索训练方式。

    毕竟刚才王承柱已经在旅长面前吹过牛笔了，这事儿总得摆平。

    不然就丢脸丢大发了，李云龙刚才可是看着王承柱如何在旅长面前吹牛比的。

    此刻，指挥部里，赵刚等人也已经陆续到场，赵刚本想着亲自主抓这次大练兵，却又被李云龙拿“团长管军事，政委管生活”来堵他的嘴。

    两人在团部争得面红耳赤，连一旁观战的楚云飞都看不下去了，还劝道“两位兄台，你俩吵个什么劲？你们都说说自己的训练计划，我来当裁判，谁说的好就让谁主抓全团的训练工作不就完了？”

    这话一出口，李云龙和赵刚这才意识到楚云飞在场，当即止住了嘴，以免在晋绥军面前失了颜面。

    魏大勇也是铁憨憨一个，跟着楚云飞直点头地说道“对对对，楚长官说得对，吵是解决不了问题滴！”

    然而，这话顿时引来了李云龙的不满，李云龙扭头瞅了魏大勇一眼，哼哼直笑地骂道“好你个魏和尚，你不说话没人把你当哑巴！老子早就说过，我是团长，军事上的事必须我说了算！让政委来搞训练，他小子会吗？他才打过几仗啊？我李云龙打过的仗比他读过的书都多！”

    。

 第0295章 大黄鱼

    赵刚本以为已经和李云龙交上了朋友，也许在平日里处事中都会各让一步，可没想到李云龙居然又冲着他尥蹶子，登时也气呼呼地说道“是！你能！就你能！谁说政委就不会搞训练了？你看咱团的训练场，难道不是我教战士们修的？我虽然打仗的经验没你多，可你也不能总说政委没本事吧？”

    李云龙被呛得说不出话来，他回想了一下，正如赵刚所说的，王承柱的枪法倒是和他不相上下，李云龙唯一比赵刚强的就是战斗经验，可训练场上练的是战斗技术，至于战斗经验则必须经过实战才能逐步积累！

    王承柱见状，当即劝和地笑道“团长，不就是搞训练嘛？又不是夺了你的军事指挥权，你这么小气干嘛？要不然我来带着战士们先练两个礼拜？你先看看，要是我练得不好，你随时把我换掉不就得了？”

    李云龙皱着眉头细想了片刻，忽然，他似乎明白了什么，登时是点头答应了下来，还斥道“好啊，你要是练得不好，老子就亲自上！还有，训练归训练，炮兵连该管的事你不能落下，可别跟猴子一样，捡了西瓜丢了芝麻！”

    王承柱笑了笑道“你放心，不会落下的！我搞训练的时候你可要来训练场多看看，你是老同志了，我还要向你多学习呢！”

    李云龙笑骂道“你小子的嘴就像抹了蜜似的！我丑话说在前头，两个礼拜战士们要没什么进步，我就当着全团人的面骂你，你可别嫌我骂得难听？”

    王承柱笑道“你放心好了，两个礼拜一定让你看到成效！”

    事情说定，李云龙这次让王承柱去抓训练，无非是为了一个目的，那就是把王承柱彻底留在独立团，之前他和丁伟商量过了，只能让王承柱在独立团待两个月，眼看期限将至，李云龙心想就借着这个机会，把王承柱彻底扣下来。

    到时候，李云龙随便找个理由跟旅长反映一下，就说王承柱的训练效果不错，继续留任独立团。

    所以，刚才李云龙说一个礼拜的训练成果，无非也是激一激在场所有人，让他们都知道团长的脾气还是有的，既然要当教书先生，那还得拿出真本事来。

    第二天一早，王承柱就联系到了妇救会的杨秀芹同志，准备拿钱请妇救会的同志去城里购买食物。

    什么鸡鸭鱼肉，都得有！

    那么，钱又是从何而来。这当然是因为打了马坊据点，现在独立团早就发大财了，不仅找到了军火库，还得到了大量的物资，但这些物资基本都是白面和一些粗粮，根本就难以补充战士们的营养。

    所幸的是，这次攻打据点的时候，还缴获了好几箱金条黄鱼，和772团还有新一团瓜分了之后，独立团也得到了一箱半的黄鱼，里面整整六十多根金条！

    金条这东西放在这个时代，那可是很值钱的宝贝。

    这次打据点能够得到这些好东西，王承柱也是意想不到的事情。

    当然了，现在有钱了，王承柱也不敢搞得太过分，毕竟打了一场仗，独立团必须要低调一点，所以，他准备拿出10根金条出来，让杨秀芹带些同志去多买些猪和牛。

    当王承柱冒出这个想法的时候，他想到自己之前养鸡鸭是多么的困难，早知道马坊据点有这么多黄鱼，他直接就申请攻打马坊镇了，这样有了大量的黄鱼，独立团就富裕了，那还养个屁的鸡鸭，还种个屁的蔬菜。

    说到底，人算不如天算，已经到了这个份上，王承柱现在也只能叹为观止，心想鸡鸭养着就养着了，反正多少都是肉，哪天嘴馋了再宰了它们。

    杨秀芹拿到了金条之后，便和几个同志去了城里。

    这年头，老百姓谁家也没养这么多家畜。杨秀芹只好先到镇上钱庄把金条换了银元，再用这些银元一家一家找老百姓交易，好不容易才买到了二十头猪和二十头牛。

    那个时代，国内流行的金条有四种规格，按照重量分别是半两、1两、5两和10两，其中1两的叫“小黄鱼”，10两的叫“大黄鱼”。那时的一斤是16两，1两的“小黄鱼”重3125克。

    按照那时的物价水平，一根“小黄鱼”可以兑换40块银元，三根“小黄鱼”就足以在京城买个小型的四合院。当时小康之家一个月的生活费大约是15块银元，在酒楼好酒好肉地摆上一桌宴席也不过就两三块银元。

    这次打据点缴获来的金条每根就有100克，比三根“小黄鱼”加一起还要重，而且黄金成色也非常不错，纯度更高，十根金条整整兑换了1200块银元。这些钱买了猪和牛后还剩不少，杨秀芹把猪和牛送回赵家峪村后，又启程去买了一大群鸡鸭，让人用篱笆围了个院子把这些鸡鸭混合进之前那些小鸡小鸭群众，养了起来。

    同时，这次打据点缴获的还有一千斤大米和一千斤面粉，这些粮食在这年头可都是精粮细粮，比寻常人吃的这些粗粮金贵多了。可王承柱知道，这些粮食都是小鬼子搜刮来的民脂民膏，显然小鬼子就是伙食好，营养足，身体素质要比八路军强上很多，

    虽然打了一场胜仗得到了这么多好东西，但独立团终归比不上小鬼子的后勤补给部队，要是把这些细粮都给战士们享用了，不到一个月就能消耗完，所以，粮食应该是多多益善，于是王承柱又向赵刚打报告，申请把这些粮食全部换成了粗粮。

    赵刚知道情况后，对王承柱是大为赞赏，甚至还长叹地说我怎么就没想到，柱子，好样的！

    就这样，有了赵刚这个大政委的拍板后，这两千斤的细粮，足足换来了六千多斤粗粮。

    王承柱如此煞费苦心，就是为了给大家改善生活，要想搞训练，战士们的营养一定要跟上。这时期八路军战士为什么肉搏战打不过鬼子，个个都面黄肌瘦的，就这样的身体素质还怎么打得过那些身强力壮的鬼子？

    。

 第0296章 喝完你们两个练练

    打据点的时候，王承柱就看出端详来了，独立团虽然训练力度还不错，可打仗起来，特别是持久战到了后期时，战士们已经身体乏累了，这分明是体力跟不上。

    王承柱知道，李云龙来独立团也没多久，独立团的编制可比不上新一团，伙食更是如此，所以独立团是时候改革了。

    有了这些猪和牛，每天宰杀一头就够独立团每人分到几两肉，还能大碗喝肉汤。那些鸡和鸭子下了蛋就存起来，隔三差五再给战士们弄点鸡蛋汤，或者炒个韭菜之类，都是补充营养的好东西。

    粗粮当然没有细粮好吃，可粗粮的营养可不一定比细粮少。所以战士们并不会因为吃粗粮营养就不够，反而因为粮食增加了这么多，大家都能敞开肚皮吃饱，训练的时候就更卖力了。

    战士们的营养上来了，训练的积极性也就更高了，看到这个现象，王承柱心想只要过个了大半年的时间，全团战士的身体素质会比之前明显好。

    为了实现战士们训练的积极性，王承柱还特意搞了奖励机制，比如单兵格斗全团前三名都能多分到一块肉吃，手榴弹投远投准的前三名也都可以多分一块肉吃。

    谁觉得有本事还可以毛遂自荐，比如你觉得你单兵格斗能打赢你的班长，行，只要你挑战成功立马奖励两个鸡蛋。

    诸如此类的花样，王承柱弄了不少，这样一来，战士们训练时全都争先恐后，都以拿到全团第一为荣。

    那些老兵、班长也都人人自危，生怕哪个新兵蛋子突然挑战自己，吃不上鸡蛋还不算什么，万一被当众打败那多丢人？

    听说了这些奖励规矩，魏和尚可高兴了，正想着自己肯定能比别人多分些肉吃呢，就被王承柱告知好事没他的份。

    魏和尚很不服气，来到了团部指挥所，当面找到了李云龙诉苦。

    “团长，你给俺评评理！凭什么俺就不能多吃肉啊？”

    李云龙怎能不知道魏和尚的心思？于是戏笑道“你小子一个和尚吃什么肉？”

    魏和尚硬着脖子道“俺早就还俗了！”

    李云龙笑道“你小子就拉倒吧！就你那功夫，全团上下除了大彪和柱子，谁还是你的对手？你要想多吃肉也行，你去挑战柱子啊？你只要打赢了柱子，我保证多分肉给你吃！”

    王承柱在指挥部外面可是听得仔仔细细，当即打报告地走了进来，凑过来笑道“嘿嘿，说得对！你小子只要能赢我，我批准每天给你多分一块肉，外加两个鸡蛋！”

    魏和尚郁闷了，道“可俺怎么赢得了你呢？论功夫俺和你差不了太多，论枪法你也比俺强！”

    张大彪此时也在指挥部中，当听到几个人的争论之后，也忍不住地插嘴地说道“我说和尚啊，你听我的！你可以跟柱子比比酒量啊？他的酒量我清楚，最多也就一斤，你只要能把他喝趴下，也让你吃肉，怎么样？”

    “还有啊，这小子只要喝醉了，就会把他喜欢的女孩的名字说出来，到时候你可以拿着这个把柄和他换肉吃，啊哈哈！”

    “噫，还有这种事？！”魏和尚就好像是听到了什么大新闻一样，整个人都死死地盯着王承柱，似乎，他秒懂了张大彪说的那些话。

    王承柱看张大彪居然关键时刻卖队友，居然还把他喝醉了的小秘密说出去，这简直令他百口莫辩。

    “张营长，您可别挖苦我了，喝酒，我还是不赖的，就看他这个假和尚行不行了。”王承柱忍不住地反驳地说道。

    张大彪没回答，反倒是意味深长地看着魏大勇，他的眼神似乎正在不断地怂恿着魏大勇。

    魏和尚哪能不上道？他先是一喜，随即又苦着脸道“可我不知道我能不能喝得过柱子啊？听说这小子能一口气干掉两斤的地瓜烧，地瓜烧那玩意我唱过，辣得很，喝多了也不知道是个什么味儿。”

    张大彪当即响应“没事，你两比赛玩玩呗，反正我们也很想看看你们拼酒的样子，嘿嘿。”

    王承柱一听，当即打住“张营长，你可别开玩笑了，咱这是大练兵，整个喝酒比赛算什么玩意儿？光酒量好有个屁用？”

    张大彪狡黠的一笑“你听我说完啊！我也不要你们多喝，你们就一人喝半斤酒，这可喝不醉吧？喝完了酒，你俩再比功夫试试？比枪法也可以啊？”

    李云龙一听，眼睛一亮，心想这张大彪就会来事儿，这是个好主意！

    李云龙就笑道“好主意！就这么办！就别开什么大会了，你们两个小子，现在就开始比，嘿嘿，我倒要看看你们两个有啥能耐！”

    李云龙说完，居然直接从办公桌旁边的一个木柜子里拿出两瓶酒，

    当着众人的面儿，平均地倒了两碗，正好把其中一瓶酒倒完。

    王承柱额上满是黑线，心想这团长也是够猛，居然把酒藏在指挥所的柜子里，怕是团长平日里寂寞的时候，偷偷地在团部指挥所里喝酒吧？

    同时，王承柱看着桌面上的那碗满满地都快要溢出来的白酒，心想还有这样的？这是要比醉拳还是比醉枪？

    不过酒都倒好了，王承柱也跃跃欲试，他也想知道自己喝了半斤酒之后能有多少战斗力，尽管这事显得相当荒谬。

    魏和尚也觉得自己比王承柱功夫差得并不多，说不定喝了酒之后有些机会，于是端起碗来一口喝干，王承柱见他如此爽快，也端起碗来干了。

    喝完了酒后，二人还是一副脸不红心不跳的模样，李云龙见状，当即又把另一瓶就倒完，二人又一饮而尽！

    两个人一个干了一瓶酒，这脸上终于是满满呈现出红晕之色，王承柱感觉自己全身都燥热了起来，感觉这玩意比那个药还要生猛。

    李云龙见二人把酒都给干了，是爽朗地哈哈大笑“好，不愧是我李云龙的兵，既然酒已经喝了，你们两个臭小子，赶紧去对练对练！”

    。

 第0297章 让我带队

    两人来到院里，魏大勇也不客气，上前就是一式“黑虎掏心”。这一爪带出呼呼风声，端的是势大力沉。王承柱不敢怠慢，身子却不退反进，直接靠上前去，抬肘攻向魏和尚头部。

    两人这招都是不加试探直接硬碰硬，不过魏和尚反应极快，脑袋快速一偏，王承柱则是一个侧身，两人顿时招式落空，身体“砰”一声撞在一起。既然已经贴身，什么长拳踢腿都已无用，两人均使出近身搏斗的功夫，四条手臂交错用力，竟是摔起跤来。

    若是比摔跤，王承柱就没什么明显优势了，毕竟他的绝招可并非这个。不过他的右臂力量惊人，远非一般人可比。魏和尚虽然两条臂膀都有数百斤的力道，可右臂比起王承柱就颇有不如了。

    毕竟王承柱有了系统之后，整个人就像开了挂一样，可以这么说，三个魏和尚都拿他不住。

    要不是喝了一点酒，王承柱还能打得更好，毕竟，这段日子里，他可没有闲着，一边训练士兵，一边训练自己。

    尤其是听觉方面，他感觉自己的听觉越来越好了，就照着这么发展下去，在这个年代里，他能够做到所向无敌。

    再看二人比试，只见还没到一分钟，王承柱就将魏和尚撂倒在地，摔得他浑身尘土，好不狼狈。

    魏和尚皮糙肉厚，摔了一跤也没吭声，马上就站起身来，口中叫道“柱子啊。俺打不过你！不过，你敢和俺比枪法吗？”

    王承柱笑道“行，就让你输得心服口服！”

    当即，他们来到训练场，李云龙把刚才那个空酒瓶也带了来，摆在五十米开外一块石头上，笑道“你俩听我口令才准拔枪，谁先打中这个酒瓶就算谁赢！”

    以李云龙对他俩的了解，五十米距离打中一个酒瓶都没问题，正常发挥肯定都是一枪命中，比的无非是谁出枪更快。这种比赛规则的好处就是不浪费子弹，毕竟独立团的弹药可不富裕。

    此刻，王承柱和魏和尚的手枪都是20响的德制驳壳枪，此刻两人的枪都斜挎在枪套里，右手自然下垂在枪套边，都是全神贯注。

    而与此同时，由于几个人闹得声响很大，周旁一些闲着没事的战士都纷纷地围观了下来。

    显然，他们都想看看这两个团里的人物比试枪法，谁更快，谁更厉害！

    这时候，李云龙已经把所有工作做好，就等着两个人比试了。

    只听李云龙叫道“开始！”

    王承柱和魏大勇迅速拔枪瞄准射击，王承柱出枪速度慢了一丁点儿，魏和尚一枪打碎酒瓶，高兴得大叫起来“我赢了！我赢了！我能吃肉了……”

    王承柱看他这般高兴的样子，也没说什么，只是淡然一笑地把枪放了下来。

    王承柱输了倒也没不高兴，而是给他鼓鼓掌道“好小子！不错！我就批准你从今天起每天可以多吃一块肉，还有两个鸡蛋！”

    魏和尚哈哈大笑，脸上更红了，那可是一脸的心满意足，甚至，还高兴地喊道“吃肉，吃肉！”

    说着，这家伙大概是酒劲上来了，居然撒腿就跑向炊事班去了，看得旁边那些围观的战士们都一愣一愣的。

    甚至有的战士忍不住地捧腹大笑起来，魏和尚这是打的醉枪啊。

    魏和尚走了之后，王承柱并没有离开，他拉着李云龙留在了训练场。

    李云龙还以为王承柱要对他抱怨还一脸笑呵呵地说道“柱子，你不行啊，喝了两杯就倒下了，看样子，这地瓜烧是你的克星啊。”

    “嗯，也许吧。”

    王承柱只是轻描淡写地一笑。

    刚才他确实输了，但他故意输给魏和尚。

    毕竟，他没有必要和魏和尚争论这个吃肉的事情，魏和尚在独立团建功立业，勇猛无常，所以王承柱刚才是故意输给这家伙，毕竟，要想在部队里留住根子，还得建立起战友的关系才行。

    为了一块肉，两个鸡蛋就把魏和尚给气着了，这买卖可就太亏了。

    “团长，你看咱们团战士们这半年多都有很大进步，我觉得可以开始下一步的训练了！”王承柱咧着笑脸，一脸醉意地向李云龙提议道。

    “下一步的训练？你想怎么练？”李云龙一听，眼神开始打量起王承柱来了，心想王承柱这小子又要搞什么大名堂。

    王承柱就道“我觉得光在训练场练作用可能不大，我想组织一下人手，分批次去打打鬼子的运输队，第一能让战士们积累实战经验，第二咱也能搞点物资回来！”

    王承柱却有这个想法，毕竟打了一次马坊据点让他尝到了甜头了，如果能够多打几次据点缴获物资，独立团的战斗力肯定能提升上来。

    先不说物资，战士们的实战经验也会丰盛很多。

    而且，王承柱敢这么提意见，其实他心里也是很有底气的，毕竟他有系统和地图撑腰，如果不是碰到了鬼子主力，他完全有能力金蝉脱壳。

    李云龙知道王承柱的心思之后，想都没想就点头下来“这主意好！我批准了！这种事张大彪那小子有经验，让他带队正好！”

    这种以连、排为单位的小部队出动倒是不用请示上级，李云龙这个团长就能拍板。

    王承柱一听要张大彪带队，心想这怎么行，他还从没独自带过队伍打仗，所以，王承柱觉得是时候让自己尝试一下了。

    “我的意思是我来带队！”

    王承柱毫不犹豫地提出了自己的要求。

    “什么？你来带队？你行吗？”

    李云龙是一脸鄙夷地盯着王承柱看。

    “团长，你上次不是说我没什么战斗经验嘛？我寻思着，我也应该多打打仗，多积累一些战斗经验！”王承柱嘿嘿一笑地道。

    “可是……你小子带队我可不太放心！你是炮兵连的连长，这种步兵作战，你能行吗？可别以为自己炸了几个碉堡，就以为自己无所不能了，老子就你一个能使唤的好炮手，可别给我丢脸了！”李云龙是又爱又恨地说道。

    王承柱见团长都把话说到这个份上了，他只能后退一步“团长，要是不放心，就让张大彪跟我一起去呗？有张大彪在，你该放心了吧？”

    。

 第0298章 了不得的独立团

    李云龙咧着嘴笑了笑，就道“行！我同意了！不过你小子可虚心着点，论功夫，三个张大彪也打不过你，可说到打仗，三个你也比不上他！你多跟张大彪学学！”

    “没问题啊！我肯定虚心向他学习！”打仗这个点上，王承柱知道自己和张大彪相比，张大彪可要比他熟练的多。

    所以，如果能够和张大彪一起做任务，显然能够学到更多的实战经验和战术。

    单兵作战，他和张大彪可以说不相上下吧，但若是比带兵打仗，王承柱早就准备好了小本本，要和张大彪讨教几招了。

    王承柱看着日落西山的太阳，就道“到饭点了，团长，我们快回去吧？回去晚了肉可让人捞完了……”

    “呵！”

    李云龙听得这话，心想这家伙酒量还可以啊，从干了一斤地瓜烧到现在都快过去了一个小时了，这小子居然还能想起要吃饭，难道说，这小子刚才是故意输给魏大勇的？

    “哼哼，好小子，你刚才是不是故意输给魏大勇的？”李云龙可不是把事儿埋在心头的主儿，既然王承柱都这样了，他当面问清楚了。

    王承柱一听，忙地打了个哈哈，笑道“没有啊，魏大勇比我厉害，人家是当了十年的和尚，又在正规军里干过，枪法好不奇怪。”

    说着，王承柱为了以防团长又继续拿他开刷，当即错步连开地灰溜溜地跑了，生怕团长又继续威逼地盘问他。

    “哼，这小子，还真有点意思。”

    看到王承柱逃跑的样子，李云龙只能是淡笑一声，心里想王承柱这小子哪里都好，就是喜欢藏着掖着，嗯，这个性格很符合我李云龙的心意。”

    其实，这次王承柱主动请战，干这事为的是完成系统交给的杀敌任务，他现在才干掉多少鬼子？距离3000个的任务还差得远呢！接下来的几个月，独立团除了刻苦训练外，每两三天就会出动一支小部队干些骚扰行动。要么拔下个鬼子的炮楼，要么抢劫鬼子的运输队，要么就破坏铁路或电话线路，反正是怎么让鬼子难受就怎么来。

    只要能把系统的任务给完成了，就能解锁更多的奖励。

    不得不说，现在王承柱对系统还是抱着很大的期待，毕竟现在发展起来了，系统送的东西也越来越有用了。

    至于带兵打据点，接下来的一个月里，刚开始王承柱觉得自己没什么经验，就看抗日形式地图，在独立团驻地周边数十里范围活动。

    后面，王承柱的胆子渐渐地越来越大，活动的范围也越来越大，有时候已经跑到百里之外活动了。

    王承柱这一搞，这一带的鬼子和伪军就不好受了，三天两头就有新的损失。尤其是过年那段时间，本以为能够安心地过个大年，可谁也没想到大年三十的，居然有八路军上门打劫，不说别的，就说独立团二营的一排，到伪军的军营里打劫，把人家刚炖好的一锅肉都给端走了。

    那天晚上，独立团可是过了一个有肉的除夕夜。

    年后，王承柱和张大彪商量弄了个“排班表”，直接把独立团的十个连安排好了出击顺序，每次行动都带一个连出动，有时候遇到硬茬子就带两个连，每次都能有所收获。

    李云龙笑得嘴都合不拢了，这些日子王承柱带回来很多物资，不管粮食还是装备弹药他都喜欢。这货性格和地主老财差不多，看见好东西就想往自己家里搂。

    李云龙一高兴，自然要好好犒劳张大彪和王承柱，王承柱直接晋升独立天参谋长和独立团直属炮兵连连长，张大彪任副参谋长和一营营长，二人仅仅不到两个月的时间，就打出了这么漂亮的战功，在晋西北一带，可算是闯出了一番名头。

    张大彪胜任副参谋长之后，心里并不别扭，虽然他的打仗经验比王承柱过硬，但经过这两个月和王承柱磨合之后，他才知道王承柱也是个不可多得的将才。

    同时，二人还是拜把子的关系，能够看到兄弟高升，张大彪心里也自然高兴了。

    往后这段日子里，独立团的装备火力渐渐好了很多，全团单兵装备超过一半已经换成了“三八大盖”，每个连都有至少三四挺轻机枪，还有一挺重机枪。至于鬼子的山炮、掷弹筒之类，数量更是翻了三番，李云龙直接成立了第二个炮兵连，把重火力集中起来使用。

    同时，李云龙把这两个炮兵连都交给王承柱去训练掌握。

    自然，王承柱虽然表面还是连长的职位，但他现在已经是两个连的炮兵连连长了。

    其实，李云龙完全可以搞一个炮兵营了，但是，李云龙可不敢树大招风，他知道如果独立团把炮兵营的编制搞出来，肯定会惊动旅长乃至师长。

    到时候，旅长看到独立团现在富得流油，居然都有直属炮兵营了，没得说，按照旅长的性子和脾气，非得从独立团的炮兵里扒掉一部分。

    这段日子里，团里还缴获了二十多把美制汤普森冲锋枪，这种武器太耗子弹，八路军一向是敬而远之。

    不过现在独立团各类弹药已经渐渐充足，就干脆把团部警卫连的装备换了一部分，整整有一个排清一色的冲锋枪。

    以前独立团只有一个警卫排，如今人手渐渐充足，李云龙就多扩充了一个营，还把警卫排扩编成了一个连。

    魏和尚鸟枪换炮，他除了两把20响的德制驳壳枪，还配了一把汤普森冲锋枪，弹药更是尽可能多带，光他一个人就有不下200发子弹。

    李云龙真是对王承柱刮目相看了，这才两个月就让独立团焕然一新，装备弹药的质量和数量比他原先新一团还强上几分。

    独立团现在是不仅装备变得更加精良，指战员和战士们也早已不再像以前一样身材瘦弱。两个多月来苦练不辍，吃得也好，大家的身体素质和精气神都已比往日大有提高，各种单兵技战术都有了长足进步。李云龙觉得单比拼刺刀的技术，独立团的战士们已经不在普通的鬼子士兵之下了。

    所以，李云龙经常跟团里的战士说“咱们发了财，可别学那些土地老财，你们都要给我低调点，谁要是唱高调引来别人打土豪，那可就别怪我李云龙翻脸不认人！”

    。

 第0299章 满嘴跑火车的李云龙

    这一日，独立团照常训练发挥，楚云飞早就注意到近一段日子，独立团得到了空前绝后的发展，所以，今天楚云飞特意来到独立团训练场，看看独立团近段日子练得如何。

    楚云飞在训练场里看到了李云龙正督促战士们训练，当下过来和李云龙寒暄了几句，李云龙知道楚云飞此行的目的，自然是爽快地答应了下来，与王承柱一起带着楚云飞一行人来到了训练场之中。

    此时张大彪正带着一营的战士们练刀法，楚云飞看了半会儿，眼神略有些诧异道“云龙兄，你这营人马的刀法，好像是我西北29军的刀法的路数啊？”

    李云龙笑道“云飞兄果然是行家，一眼就看出来了！”

    说完就把张大彪叫了过来，介绍道“这是我的一营长张大彪，以前在29军的大刀队当过排长！”

    楚云飞眼露羡慕之色道“云龙兄真是能网罗天下英才！”

    李云龙试探道“云飞兄也不能专收废物吧？”

    楚云飞莞尔一笑，道“看来云龙兄这是要考考我358团啊？孙铭上尉，你过来！”

    “到！”楚云飞身后一个军官走上前来，此人身材中等，长相也极为普通，不过王承柱注意到他目光灼热，似乎很是兴奋。

    这家伙跟着楚云飞来到独立团一段日子了，王承柱也没怎么注意这小子，平日里关注点都留在楚云飞身上。

    现在看他一副军姿泰然的模样，显然在部队里是一把好手。

    孙铭眼神犀利地瞅了众人一眼，四下地抱拳道“各位，献丑了！”

    说完他直接就走到沙袋架子前，深吸一口气，双手猛地击出，只听“噗、噗”两声连响，两个沙袋被他戳穿，沙子漏了一地。

    这沙袋都是很厚的麻袋，就算用刀戳也不见得能一下子戳穿，他竟然只用了两根手指，真是惊人的破坏力。

    在场的人均看得倒吸一口冷气，很多人都在想这一下要的戳在人身上是什么后果。

    外行看热闹，内行看门道，在场之人只有王承柱和魏和尚才真正看出他这一击的厉害。

    魏和尚在少林寺苦练十年功夫，他自认手指上没这份功力，不过他的铁砂掌功力比之也不相上下，倒是生出一股战意。

    王承柱看得更明白，这分明就是二指禅功！

    二指禅就是运力于指，用两根手指激发出巨大的力量，由于面积越小压强就越强，击出时威力堪比长枪长矛一般。

    王承柱现在专研了一下当下武学，自然也知道要练一指禅功和二指禅功都必须保持童子身，看来这个孙铭上尉为练此功实在是牺牲不小。

    李云龙也吃了一惊，心想俗话说人的名，树的影，这楚云飞的手下果然是藏龙卧虎。

    既然人家已经划下道来，独立团自然不能不接招吧？李云龙叫道“魏和尚！”

    “到！”魏和尚立定应道。

    “去，也给咱们楚团长露一手，也算咱们友军之间切磋一下武艺！”

    魏和尚正要答应，王承柱却站了出来，笑道“团长，还是让我来吧！”

    李云龙见王承柱要亲自出手，顿时不说话了。他知道王承柱的功夫很厉害，肯定比魏和尚更强。魏和尚看见他最佩服的柱子兄弟要出马了，自然退了回去。

    王承柱心里很清楚，原本在电视剧中魏和尚一脚踢垮了一堵土墙，看似很刚猛实际上也很刚猛），却已是输了人家一筹。

    要知道人体下肢力量远胜于上肢力量，他若用手上的功夫，不管是用拳还是用掌，都还能与对方平分秋色，可他偏偏用了脚，这就落了下乘。

    王承柱岂能让独立团的名声受损？他也走到沙袋架前，架子上还剩下三个完好的沙袋。他伸出右手食指，只略一运气，“噗噗噗”连续出指，连三秒钟都不到，三个沙袋都被戳出一个窟窿，细沙漏得满地都是。

    众人均不由自主的鼓掌叫好，孙铭上尉眼中露出不可思议之色，他可是识货之人，已经认出这就是少林寺的顶级绝技一指禅！

    孙铭上尉是在没想到有人竟能练成这门绝技，他练成这门二指禅已是耗费多年时光，可谓是拼尽了全力。

    他不是不知道一指禅功比二指禅功更强，可他实在练不下来了，只能感叹人力终有穷尽之时。他在整个晋绥军中也是数一数二的高手，可今日见了王承柱的功夫，他只能自叹不如，甘拜下风。

    楚云飞惊得倒吸一口冷气，赞道“没想到王老弟竟有如此武艺？楚某真是眼拙了！老弟这门指法和孙铭上尉的功夫很像啊？”

    孙铭上尉颇有些郁闷的解释道“团长，这位长官使的是一指禅，比我的二指禅厉害多了！”

    “呵呵……”

    李云龙看着二人一副惊诧的样子，心里是一阵美滋滋，要说他哪里会什么二指禅啊？完全就是凭着一身力气打出来的。

    要知道，他现在的体质已经超乎与常人，这一拳打出去的力量能把一头壮牛打死，用手指戳个小麻袋，那自然不在话下了。

    比试武艺输了，楚云飞虽然觉得自己358团有些丢脸，可他也是胸襟宽广之人，转瞬间脸上已一扫郁闷之色，笑着道“王承柱确实厉害，不仅打炮打得给力，还练得一身好功夫，现在又把独立团的士兵带得这么好，真是没想到。”

    李云龙一听乐了，笑得眉飞色舞“云飞兄客气了，这小子现在就是我独立团里的宝贝疙瘩，这么说吧，他的能力，在我们独立团可以说是文武双全第一人了！”

    “咳咳，团长，过了，过了。”

    王承柱听到这里，是当即打住，心想这团长还真是满嘴跑火车，居然当着外人给他戴这么大的一顶高帽子。

    文武双全？武斗一方面可以和团里的张大彪和魏和尚称个半斤八两，可文学功力，那他就自愧不如了，毕竟团里还有赵刚这个燕京大学高材生。

    抢了政委的风头，很难说得过去吧？

    。

 第0300章 宝枪赠英雄

    “团长，您可别开玩笑了，咱们团还有政委呢，人家燕京大学毕业出来的，论这文学功底，我可比不了政委啊，也就小时候读过几天私塾罢了，哪来的文武双全。”王承柱连忙打岔地说道。

    楚云飞听到就是一乐，笑问道“哦？王老弟还上过私塾？”

    王承柱漠然地道“读过几天，不过算不上好学生！华北事变后，狗日的小鬼子进了我们村，还屠杀了全村人，后面就没书读了，便投了军。”

    楚云飞听得似乎身同感受，叹气地道“国难当头，王老弟弃笔从戎驰骋疆场，真乃我等之楷模，楚某佩服！”

    王承柱笑道“不敢当，楚团长客气了！我早听说楚团长是黄浦五期毕业生，委员长的高足，阎长官的心腹爱将，晋绥军这座小庙恐怕也装不下你这座真神啊？想必楚团长今后定能大鹏展翅，成为军界的一颗新星！”

    楚云飞笑道“惭愧啊惭愧！王老弟不愧是上过私塾的学生，出口便是文章！”

    他原本还想说以王承柱的文采，就不应该放在一个步兵团里当炮兵连长，怎么也得是个政委吧？可突然想起王承柱武艺惊人，生生将这话又憋了回去。

    不过比武输了他还是想找回点颜面，于是问道“王老弟，能让我看看你的配枪吗？”

    王承柱有些不明所以地将自己那把驳壳枪递给他，楚云飞拿起枪仔细端详，缓缓道“的确是一把好枪啊，就是膛线老了点！”

    说完他突然掏出腰带上的双枪，抬起手来连续两枪射出，直接命中了飞在低处的两只乌鸦。

    王承柱眼睛眯起来，惊道“楚团长可以啊，好厉害的枪法！”

    楚云飞笑道“王老弟，你的枪法恐怕也不比我差吧？”

    王承柱呵呵笑了两声，并没有拔枪出来的意思。他自家人知自家事，不吹牛逼地说，从刚刚楚云飞露出这一手枪法可以看得出，他的枪法和楚云飞也就伯仲之间。

    楚云飞既已珠玉在前，王承柱就算露一手也没多大效果。

    楚云飞淡淡一笑，轻轻地吹了吹枪口冒出的青烟，，转头看向李云龙而来，笑道“云龙兄，我这对配枪是比利时fn公司出产的，63毫米口径，弹容量6发，出厂的时候就是一雄一雌，勃朗宁品牌。为表我两军携手杀敌之情谊，我想将这把雌枪送给云龙兄，还望云龙兄笑纳！”

    李云龙一看那把小巧玲珑的手枪，看得眼珠子都快冒出来了，但他依然一副不正经地说道“云飞兄送人东西怎么也这么小气？你要送就送那把公的，我堂堂男子汉大丈夫，独立团的团长，要是用一把母枪，这事传出去让人家笑话！”

    楚云飞听后哈哈大笑，道“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？云龙兄果然是大丈夫本色！好！我就把这把雄的送给云龙兄了！”

    说完将右手那把手枪递了过来。

    李云龙就像电视剧里一样，激动地一下子就抢了过来，生怕别人跟他争似的，还咧着嘴笑道“不求杀人剑，但求连城璧！楚兄初次相见就把爱枪相赠，我李云龙面子可真不小！呵呵，好，我就厚着脸皮无功受禄了！”

    王承柱看着李云龙手里那把小手枪，登时，电子辅助程序眼很快就把相关的数据呈现了出来。

    这把手枪重量很轻，做工非常精细净重900克，上了子弹也才1060克，弹匣容量13发，可初速却能达到360每秒，勃朗宁的枪当然没有次品，就在放在战争年间有点不太实用，装弹量少了点。

    同时，王承柱心里也一阵痒痒，心想这把小玩意到底有啥不一样，刚才他还以为楚云飞会把枪送给他呢，谁曾想，楚云飞早就打算把枪赠给李云龙了。

    楚云飞哈哈大笑道“我楚云飞在贵军住了许久，我想，云龙兄和王老弟不会只跟我纸上谈兵吧？”

    李云龙和王承柱对视一眼，心道果然如此，这楚云飞还真给独立团出了个难题。

    这段时间独立团都在操练兵马，上次打据点的时候，也是借用了友军的实力帮衬，楚云飞压根就没有到场，他这话估计是为了再次验证一下独立团的过人之处。

    如果李云龙他们带着楚云飞去打个鬼子运输队，或者是拔个鬼子的小炮楼，人家堂堂一个358团的团长到你这儿来“参观学习”，你就给人家看这个？这都不够丢脸的。

    了解了楚云飞的性子之后，李云龙知道，看来得整一条大鱼让楚云飞尝尝才行。

    当天晚上，李云龙召集几个军事主官在团部商量了一下，决定搞一次规模不大但一定要足够精彩的军事行动，否则丢脸的可不光是独立团，那是丢整个八路军的脸。

    李云龙缓缓道“自从打了马坊据点后，咱们独立团就奉调担任总部机关的侧翼保卫，属于警卫部队的性质，一时难得有仗可打了。可要是咱不忙里偷闲的打一场大仗，真让楚云飞这小子笑话了！”

    李云龙这话确实有理，自从干了小鬼子的碉堡群据点了，虽然八路军和北平方向来往的道路疏通了，可是，小鬼子接二连三摸进我方根据地企图要报仇。

    所以，时不我待，小鬼子嚣张的气焰可一直都没有平息下去。

    王承柱看李云龙一副眼珠子乱转的模样，就知道团长八成又有好主意了，当即提道“团长，你肯定已经有主意了吧？快说给我们听听！”

    李云龙嘿嘿一笑，别有深意地瞅了王承柱一眼，道“你小子跟咱就是对脾气，换成以前那些团参谋长，肯定又要给老子做什么思想工作了！也就是你，这打仗的热情跟咱一模一样！”

    王承柱笑道“行了，你就别夸我了！快说说你的计划吧！”

    李云龙拿了地图过来展开，指着上面笑道“你看，咱们这方圆几十里也就虎亭据点有三百多鬼子，夏店有四十多鬼子，其余的不值得一提！主要是都被你这段时间打得差不多了！”

    王承柱点点头，他这段时间是骚扰行动虽然多数时候都是和伪军作战，可也消灭了一些零散的鬼子，系统任务的完成度也已达到了两千一百多。

    。

 第0301章 山本一木的想法

    八路军独立团指挥部，此刻，王承柱和政委赵刚、李云龙正在琢磨着部队接下来的工作。

    就在一周前，独立团已经成功担任总部机关的保卫工作，既然是保卫工作，就难得有仗可打了。

    然而，楚云飞送枪的举动让李云龙感到十分的不安，他总觉得楚云飞这是在有意试探他，想看看李云龙到底有什么能耐。

    虽然一线天和马坊据点的战斗都打得很漂亮，可楚云飞当时都不在场，李云龙看得出来，这小子想让他带着去战场上走一回，看看到底是个什么样的作战方式。

    桌子前，李云龙把玩着手里的勃朗宁手枪，轻声低语地说道“这次咱们独立团，奉调担任总部机关的侧翼保卫，属于警卫部队工作，难得有仗打，不忙里偷闲地打一仗，还真让楚云飞这小子笑话了。”

    赵刚看李云龙一副心思重重的模样，自然也猜到了李云龙心里在想什么，就安慰地说道“我说老李，不要有愧疚，咱没有必要给他楚云飞唱戏。”

    李云龙却哼哼一笑“我李云龙，还真不是那种光说不练的人，既然这楚云飞想考验考验咱们独立团，那咱们也不能藏着掖着，找个时间，干他一仗！”

    赵刚就道“我知道，你这个人打仗从不吃亏，可咱们还是要谨慎啊！将失一令，而破军身死。”

    “别跟我文绉绉的啊，来，柱子，老赵，你们两个帮我合计合计，咱们这儿方圆几十里，虎亭据点有三百多鬼子，夏店有四十多个，其余的不值一提。还不够我李云龙塞牙缝啊。”

    王承柱在旁边听得仔细，当下观察起地图来，不得不说，李云龙看地图很熟练，一上来就能够准确找到这两个地方的位置，而且，王承柱从抗日形势图里面观察过了，这两个地方确实有两伙小鬼子。

    王承柱就道“团长啊，您真想打？”

    李云龙信誓旦旦地道“嘿嘿，我给你们两个交个底儿，这件事情我都琢磨好几天了，只是没有跟你们说。”

    王承柱道“团长啊，你以为我不知道，你从一营抽了一个班，都去了百家村两次了。”

    自从王承柱成了团里的参谋长之后，这团里的兵员调动他可是一清二楚，别看王承柱平日里忙得跟条狗似的，可在管理士兵这一片上，他从来没有放弃过时刻关注。

    李云龙笑嘻嘻地道“嘿嘿，柱子，你小子还真他娘的是个人才，你知道我去做什么吗？白家村那个维持会长，居然敢和虎亭据点的鬼子勾结，我故意装作不知道，派去了一个班去征粮，你知道我向那汉奸要什么？我要白面！”

    “可是白家村没有白面，我就让哪些兵吓唬他，告诉他，要是不把白面给我证道，格杀勿论，这还真见效了，昨天晚上，那个维持会长偷偷跑到虎亭据点，估计是去搬救兵去了，可是虎亭据点的鬼子，被咱们打怕了，不轻易出狗窝啊，明天我再派人去加加温，非钓到大鱼不可，一旦鬼子上了钩，嘿嘿。”

    王承柱一听这台词怎么怎么熟悉，登时他，他已然明白，这不正是剧情里马上要打小鬼子战地观摩团的节奏了吗？

    看到李云龙这一副乐呵呵的劲儿，王承柱心里不免有些担忧，虽然他知道最后独立团没事，但这小鬼子为了保护战地观摩团，出动了两个旅团护驾，到时候防区肯定会打成一锅粥，为这事儿，独立团也有不小的伤亡！

    太原城，鈤军作战厅。

    “报告！”

    “进来！”

    两道充斥着浓郁的戾气的声音响起，只见山本一木信步屡屡地走进了作战厅里，先是和坐在办公桌前的筱冢义男敬了一礼，而后是一脸决心地看着后者。

    筱冢义男淡淡地抬头看了山本一木一眼“决定了？”

    “决定了！”

    筱冢义男又道“我看了你的作战方案吗，不得不说，你真让我感到震惊，难道我们之间的差距会有这么大？哟西，你可以谈谈你的想法，为什么会选中小小的虎亭据点。”

    山本一木笑道“不是说别的情报没有价值，而是本人对虎亭据点的田中中尉的报告更感兴趣，中尉的辖区来了一个班的八路正规军，催要面粉，中尉决心维护本地的秩序，消灭这一小股八路军，这一举动本身表明了，中尉其实担心自己会中八路军的圈套，这个逻辑非常符合八路一向惯用的战术。”

    显然，筱冢义男已经猜到了八路军要设圈套引虎亭据点的鬼子上钩，然而，这一切都被山本一木看透得彻彻底底。

    筱冢义男看山本一木一副胸有成竹的模样，又道“山本君不是想去指挥第九旅团吧？以田中中队作为诱饵实施反伏击？”

    山本一木却哈哈一笑“将军，您太小瞧我了，这鱼儿太小了，我完全没有兴趣！”

    说着，山本一木话锋一转“问题是我们潜伏在阎喜山身边的谍报人员，三天前传来一个消息，阎喜山的十几名高级军官，近日突然不知去向，有传言说，是应了八路军副总指挥的邀请，去灵阳一带搞两军交流去了，在这么近的距离上蓄意挑起战端，肯定与此项交流有关，能与十几名高级军官进行交流，那八路军接待的人，又是何等的级别！”

    “搞交流？！”

    当筱冢义男听到这个消息之后，整个人都显得激动了起来，似乎，他在这条消息上嗅到了不一样的味道。

    同时，他忙地站了起来，说道“有没有准确的情报？！”

    山本一木当即把自己随行带着的一张纸条递了过来“将军，这是那位谍报人员送来的情报，您过目。”

    筱冢义男打开了纸条看了看，随之，缓步地走到身后的墙上地图，指着地图上的阳县外八十里的位置，惊骇地道“八路这位副总指挥的指挥中枢，居然设置在我们眼鼻子底下，实在胆子太大了！真是狂妄！”

    筱冢义男怎么也没想到，八路副总指挥的指挥中心就在阳县附近八十里的地方，虽然情报上还没有明确定个在哪个具体位置，但从隐藏在阎喜山身边的谍报人员反应来看，阎喜山十几个高级军官同时在阳县一带消失，显而易见，这份情报的可信度还是极高的！

    。

 第0302章 战地观摩团来了

    这可真是令人震惊的消息，不止是山本一木在寻找八路军总部机关的位置，筱冢义男亦是如此，筱冢义男非常清楚除掉八路军总部机关是能造成多大的影响。

    可以这么说，只要除掉八路军的总部机关，甚至能亲自抓到八路军副总指挥，就可以一雪前耻，为这些年做得斗争画上圆满的句号。

    “真是天助我也，天助我也啊！山本君，这是我们一雪前耻的绝佳时机，你们特工队已经很久没有执行任务了，这一次，你有把握吧？”筱冢义男一脸高兴地看着墙上的地图，激动得身子都有些颤抖起来。

    山本一木邪魅一笑“将军放心，山本一木时刻做好准备！”

    “报告！”

    就在二人议论之时，忽然作战厅门外响起一道士兵的声音。

    紧随之，一个日本兵走了进来，向筱冢义男敬了一礼“将军，华北战地观摩团的服部将军和两百多名军官已经抵达城内。”

    “嗯。”

    筱冢义男眉宇间闪过一道精光。

    同时，他忙地整理行头，显然是要去见这些华北战地观摩团的军官。

    山本一木一听到这个消息，心里咯噔了一下，一股让他不安的感觉无感而发。

    “将军，华北战地观摩团，是怎么回事？”山本一木斗胆一问。

    筱冢义男抿了抿嘴，就道“岗村司令前段日子对我们华北第一军很关注，尤其是对我们第一军在华北方面作战的态度非常感兴趣，所以就集合了一百名上尉以上级别的帝国精英，来我第一军临阵观摩。此次带队的是第21旅团长服部直臣，据他们所说，他们很想知道山本君从德国带回来了什么。”

    “这……”山本一木一听就知道什么情况了，这战地观摩团虽然表面是来第一军第四旅团观摩，实际上，对他这支山地特种作战的部队很感兴趣。

    山本一木似乎对这战地观摩团恨不看好，甚至，他直言不讳地道“将军，这些人真是愚蠢！他们难道不知道现在是非常时期？不在自己的位置上做好自己的事情，偏偏来看什么戏？恕我直言，将军，特工队不是东京的歌姬，不会给他们演戏。”

    山本一木接着道“特种作战小组的成员，是为了完成各种秘密计划，如果他们一来，我们的隐蔽性就彻底失去了。”

    然而，筱冢义男却说道“山本君稍安勿躁，刚才你已经说了，这八路军副总指挥的指挥中心就在我们的眼鼻子底下，我倒是觉得这是一个很好的机会！如果能当着服部直臣的面干掉华北八路的指挥中心，那将会洗刷我们第一军的耻辱，带来无尽的荣耀！”

    “将军，既然将军心意已决，那我山本一木，一定会竭尽全力，不过，我有个要求！”

    “说。”

    山本一木沉着脸地道“此次行动，第四旅团，第六旅团都得听我的命令，不然，我可不敢保证给服部将军演好这场戏。”

    筱冢义男很轻松地点下了头“嗯，从你提出作战方案的时候，我已经打算把指挥权交给你了。你要记住，此次关乎到我们第一军全体将士的荣耀！大日本帝国的海军陆战队一直对咱们陆军颇有成见，所以，你会懂其中的道理。”

    “哈依！”

    ——

    独立团，八路军总部指挥中心。

    “什么情况！这两天小鬼子搞什么大动作，怎么第四旅团、第六旅团向前推进了四十公里！快，马上给我查实情况，看看是什么刺激了他们！”

    八路军副总指挥盯着沙盘地图，脸上扬着怒火，显然，小鬼子忽然有大量的兵员调动，副总指挥心里很不舒服。

    很快，一个参谋已经从最新情报里得到了消息，忙地打报告“副总指挥，第四旅团、第六旅团都往阳县往南三十公里的虎亭据点移动，两个小时前，第四旅团赶到了虎亭据点，第六旅团正从阳县县城出发。”

    “呵！动作还挺快！”

    副总指挥皱了皱眉头，随之，沉着脸又问“阳县附近是一二九师的部队，如果我没记错的话，是李云龙的独立团在那里驻扎吧？”

    “是的！”

    “去，打个电话问问，虎亭据点现在到底是什么情况！”

    ——

    独立团指挥部，就在刚刚，李云龙把团里的一个营集结了起来，正准备去端了虎亭据点的小鬼子，但让李云龙没想到的是，就等他刚把楚云飞给叫上时，师长忽然来了电话，师长得知李云龙要攻打虎亭据点，是毫不犹豫地终止了攻打计划，并且，告诉李云龙，第四旅团和第六旅团已经向虎亭据点靠近。

    师长刚来电话的时候，李云龙本以为是赵刚打的小报告，感情并不是，所以在这件事上，李云龙并没有怪罪赵刚。

    楚云飞看李云龙如此大动干戈，但没想到最后却不去了，倒是楚云飞颇有些惊讶。

    王承柱一开始也挺纳闷，但收到消息之后，他马上就观察了一下地图，发现虎亭据点里真的已经集结了一个率团的小鬼子，看到这一幕，王承柱就知道，小鬼子的战地观摩团要来了。

    “团长！总部命令，让我们全团进入陈家峪，正面保护总部机关。”

    独立团指挥所，李云龙和楚云飞正在探讨两军作战方式，一个通讯兵忙地传来一道军令。

    李云龙认识这个通讯兵，是总部机关的，显然，小鬼子忽然有大动向，都惊动了总部机关了，来头不小！

    “行了，我知道了。”

    李云龙回应一声，等通讯兵走了之后，李云龙的表情就显得有些纳闷了起来，似乎在考虑着什么。

    楚云飞见李云龙不说话，忍不住地就道“云龙兄，你们的上级的胆子挺大啊，居然只在旁边摆了两个团。”

    李云龙哼哼一笑，眼睛撇向地图上虎亭据点的位置，笑道“云飞兄抬举了，要是小鬼子知道总部在哪里，就是来五个团也白搭！不得不说，我都纳闷了，老子刚动了杀机，小鬼子就来了这一套，真他娘的稀奇。”

    。

 第0303章 听我的准没错

    赵刚就道“老李，总部这样做也有总部的看法，你可别乱想。”

    “扯淡。”

    李云龙深信不疑地道“虎亭据点来了两个旅团的小鬼子，是个傻子都能猜到小鬼子要有大动向，他们安插的位置如此明显，还用我细说？”

    “报告！团长！”

    就在这个时候，指挥所外面响起一阵打报告的声音。

    “进来吧。”

    来人正是独立团现任参谋长王承柱。

    王承柱看到几个老大都在，忙地解释“团长，一营的战士都在等着了？如果不打，我们现在就解散了？”

    “嗯……”

    李云龙似乎有点犹豫。

    赵刚见状，便自作主张地道“老李，保护总部机关的安全才是最重要的事情，这次就先放过虎亭据点的小鬼子一命，等日后有机会再收拾他们。”

    李云龙还是默不作声。

    王承柱看得出来，李云龙对虎亭据点的疑惑一直挥之不去，说白了，李云龙不甘心，明明可以去捞油水了，可就在这个时候停止了计划，这可不对李云龙的胃口。

    当即，王承柱也不客气，站了起来“团长，我觉得虎亭据点肯定有大动向，小鬼子居然出动了一个旅团的兵力，显然要对我们防区进行打压，不搞清楚这是为什么，我们很被动啊。”

    李云龙很赞同地点了点头“嗯，你小子说得没错，咱们不能哭了半天，也不知道死谁！去吧，传我命令，独立团留下一营，其余全部转移到陈家峪！”

    “是！”

    王承柱就等着这句话。

    只要解决了小鬼子的战地观摩团，这一战，绝对能够让独立团尝到巨大的甜头。

    赵刚对李云龙的抉择显然有些过于担心，“团长，从部队里抽出一个营，要是让上级知道，又得撤你的职位了。”

    李云龙是毫不在意地道“怕什么，只要能打胜仗，老子当战士都行，就这样决定了，一营半个小时后出发，老子今天要亲自带队，我到要看看小鬼子给我李云龙下得什么套。”

    李云龙可不是认输的人，越让他觉得奇怪的事情，他就越急迫地想整个明白，虎亭据点忽然有大动向，他已经隐隐闻到了一股浓郁的戾气。

    王承柱得到了李云龙的命令之后，当即去安排一营的作战火力配置。

    虽然王承柱知道独立团最终能够打下小鬼子的战地观摩团，但为了保证最大限度的圆满完成任务，王承柱直接从炮兵连里调出两个掷弹筒班，轻装编入一营中，同时，王承柱还把那把狙击枪给戴上了。

    因为王承柱有种很奇怪的第六感，如果不带这把枪，总感觉会缺少什么。

    半个小时后，陈家峪村村口，一营已经整装待发，李云龙很快就赶到。李云龙一来，便带着一营浩浩荡荡地向虎亭据点的方向进军。

    野狼谷。

    这里被王承柱定为最合适伏击敌人的位置。

    野狼谷距离虎亭县不到二十公里，距离虎亭据点不过五公里。

    此刻，一营已经来到野狼谷附近的山头上，李云龙随身带着望远镜看了看野狼谷下方的一条宽敞的大路，这不看不知道，一看吓一跳，因为此刻大路的两侧，隔着五米站着一个鬼子，愣是搞出了一条交通线出来，小鬼子们就好像维护交通安全的警察一样，等候着重要人物的出现。

    “地图！”

    李云龙轻喊一声，很快，张大彪把地图给拿了过来。

    李云龙看了看地图之后，又看了看旁边的楚云飞，就道“云飞兄，看到了吧，小鬼子这是大手笔啊，从虎亭据点到这里，足足有十里路，居然搞这么大的排场，闹得就像天皇要驾到一样。”

    “是啊，你还别说，还真挺煞有其事的感觉，不过，云龙兄，您该不会是想……”

    “哎！”李云龙知道楚云飞想说什么，忙地就打住地道“我李云龙知道自己几斤几两，老子来这里，就是想看看小鬼子到底唱的哪一出，搞这么大的动静。”

    楚云飞却略显担心地道“云龙兄勇气可嘉，可这也不是长久之计啊。”

    李云龙并不答话，反倒是扭头看向旁边正趴在地上整理狙击枪的王承柱，叫道“柱子，说说，一路过来什么情况。”

    王承柱作为团里的参谋长，自然要对战场上有明锐的眼光和洞察力，他现在有地图外加辅助眼程序眼的外挂，自然早就把野狼谷和虎亭据点的一切看在了眼里。

    所以，王承柱毫不犹豫地道“团长，可以准确地说，整个129师的阵地都没有比我们这里更好了，虎亭据点虽然有一个旅团的小鬼子，但早在两个小时前推进了三十公里，现在据点里就是个空壳子，当然，敌人还是有的，不过也就是下面那些交通警察。”

    “嘿嘿，你小子，观察得还挺不错。”李云龙赞赏一句，又扭头看向楚云飞而来“楚兄，听见了吧，现在虎亭据点里没啥鬼子了，放眼整个129师，我独立团一营现在的位置是最好的。”

    “话是这么说，但我们在这里等到什么时候啊。”楚云飞淡然一笑。

    李云龙古怪的小眼神盯了楚云飞一眼，就道“云飞兄莫慌，放心吧，听老哥的，这条路上，肯定有大鱼！”

    ——

    野狼谷往南八十公里，此刻，防守山西夏店镇往南的新一团刚刚收到军令，前往阳县方向观察敌人最新动向。

    新一团团长丁伟接到军令之后，马不停蹄地带着部队赶往虎亭据点方向，因为就在刚刚，总部给新一团又下了一道军令，新一团侧面打击小鬼子的第四旅团，看看小鬼子作何反应。

    小鬼子忽然出动两个旅团，显然有大动作，丁伟明白上级的意思，怕是想借着虚晃一枪，要把小鬼子的意图给打出来。

    而当他把部队拉到虎亭据点以北二十里路的时候，新一团就停滞不前了，因为在部队前方，新一团已经看到了敌人第四旅团的机械化装甲部队，正向着防区靠近过来。

    。

 第0304章 加强旅团的威力（上）

    小鬼子出动两个旅团，八路军总部还不知道小鬼子到底在搞什么名堂，但这并不代表着八路军会待机不动，新一团此刻全团出动，目的就是刺激刺激小鬼子，偷袭小鬼子的部队，刺探出小鬼子此番的意图。

    这看起来似乎很轻松，但丁伟知道自己的使命重大，更加知道此次任务的危险性。

    毕竟，他和772团将要面临的是小鬼子的一个旅团的兵力。

    抗日战争中，日本陆军标配旅团约56千人，加强旅团人数只多不少。人数大致和当时中国的军队一个师相当，国军一个中央师大概八千到一万人左右，地方军阀的师大概也就5000到7000人，

    而此次新一团面对的是鈤本华北第一军第四旅团，第四旅团是鈤军的加强旅团，不仅有最好的机械化装甲部队，就连步兵都是日本士兵中的高级步兵。

    高级步兵，单兵作战能力很强，几乎可以和特种兵相比，可见新一团和772团的压力有多大。

    所以，丁伟现在颇有点如履薄冰的感觉，他打了这么多年的仗，还头一次碰到这种战斗力极大不平衡的比例战斗。

    苍云峰上，丁伟已经带着两个步兵营在这里布防，就在一个小时前，他已经收到侦察兵最新的消息，一个半小时后，鬼子第四旅团的前锋部队就会经过苍云峰。

    丁伟看着苍云峰下面的一条隘口大道，看着看着，不仅皱起了眉头，似乎，他碰到了大难题。

    “团长，炮兵连已经就位，就在咱们部队后方三百米，投弹组也已经准备后，道上也埋伏了我们的地雷。”

    这个时候，就在丁伟观察地形时，新一团的二营长魏大勋前来报告。

    “大勋啊，记住我刚才说的话没有？”丁伟点了点头，一脸严肃地看着魏大勋。

    魏大勋咬了咬嘴唇，就道“团长放心，只要战斗一打响，就撤退。”

    “嗯，不错。”

    丁伟很满意地点头，且无奈地说道“平时，咱们打得无非都是小鬼子的一些普通士兵，可这次咱们遇到的是鬼子的第四旅团，所以，掉时候就不要给我节省子弹，我们只需要进攻三分钟，看看敌人如何应付，如果敌人反扑过来，咱们团就撤退。”

    魏大勋听得此话，心中似乎有点不服。

    丁伟看了他一眼，“怎么，你是不是有什么不懂的？”

    魏大勋就道“团长，不错，虽然这是小鬼子的甲种师团下面的加强旅团，我们也承认他们武器装备比我们的好，可咱们也不怂啊，大不了直接和他们大干一场，不就是一个旅团嘛？这不是还有772团在侧翼协助我们嘛？咱们怕个啥？就算再凶猛的狼狗，我们也能从它们身上拔出一两颗牙下来。”

    丁伟何尝不知，但他却严令地道“哎，不要蛮干，这是上级下达的命令，你就放心吧，咱们这只是虚晃一枪，敌人都派出两个旅团了，不可能会空穴来风，看着吧，打了这场伏击战，肯定会有硬仗打！”

    “团长的意思是……小鬼子拉长战线进攻我们根据地了？”魏大勋惊讶一声。

    魏大勋的猜测也不无道理，毕竟，小鬼子两个加强旅团的兵力，加起来有接近两万之众，且还都是加强旅团，武器精炼，士兵强悍，显然不会来这里吓唬吓唬八路军这么简单。

    丁伟笑道“目前还尚不清楚，但我敢肯定的是，今天会有大事发生！”

    “报告！”

    就在这个时候，丁伟身后传来一道通讯兵的声音。

    丁伟一回头，他先是迎面看到了通讯兵，而后就看到了通讯兵身后还跟着两个穿着八路军军服的中年男人。

    “老程？你来了！”

    丁伟认得其中一个中年男子，此人正是772团团长程成奂。

    旁边跟着的是他的副官。

    程成奂也早就把772团部队带到了苍云峰旁边的莫王谷，苍云峰与莫王谷如同两道门神一样，卡在下方的隘口，如此形成了居高临下，尽揽一切的视觉感，显然，程成奂的部队已经在莫王谷严阵以待，这忽然到访，十有八九是想和丁伟通通气。

    程成奂来到丁伟跟前，他先是看了一眼新一团的布防情况，随后就笑着说道“老丁，你们这边都准备好了？再过半个小时小鬼子就来了，到时候，你我双方互相牵制，互相撤退。”

    丁伟连连点头，“没问题，只不过，怕就怕小鬼子的山炮不放过咱们，对了，你们团的炮兵都调过来了吧？”

    程成奂说道“当然，不多不少，一个连的炮兵，两门九二式步兵炮，三门山炮，够了。”

    丁伟很满意地道“很好，都说你老程自从调任772团，开始四处捞油水了，现在都搞到两门九二式步兵炮了。”

    “哎，别扯淡了。”程成奂只是挥手作罢，“都是为了打小鬼子，只要能把小鬼子打死，就算我们没有枪炮，用石头都可以。”

    “嗯，说的不错。”

    丁伟很赞同前者说的话，与此同时，丁伟又道“我打算把咱们两个团的炮兵击中在一起，你也知道，这次咱们打的是小鬼子的前锋部队，小鬼子前锋部队是一个整编的装甲车大队，几十辆装甲车，对我们的压力可不小。”

    程成奂也是革命了十几年的老同志了，自然明白丁伟心里的计划，当即点头“放心吧，我心中正有此意，一会儿我就派我那个炮兵连过来，和你们凑一块。小鬼子的装甲部队可不简单啊，不集中火力的话，很难打垮他们。”

    程成奂说到这里，忽然响起了什么，就道“哎，对了，李云龙的独立团不是在附近吗？为什么不过来和我们一起设防？这家伙手里要枪有枪，要炮有炮，现在咱们129师富得流油的，就属他独一份，副总指挥要刺激刺激小鬼子，应该让独立团来才对。”

    “咳咳，可能你还不知道，独立团现在已经担任其保护总部安全的工作了，可能一时半会也帮不了咱们。”

    “原来如此。”

    程成奂听到这，心想此次作战计划临时决定，很多友军部队还来不及通知，所以他现在也蒙在鼓里，不过现在一了解，这才明白过来。

    。

 第0305章 加强旅团的威力（下）

    “报告丁团长！小鬼子的装甲车出现了，距离我们只有五公里！”

    这时候，在山头放风的士兵传来消息。

    “哦？来了？这么快！”

    丁伟一听到这个消息，当即跑到山头上，拿起望远镜观察，只见果不其然，在苍云峰前方五公里处，一道道烟尘荡起，那是小鬼子的装甲车、卡车、摩托车所荡出来的烟尘。

    第四旅团，终于来了。

    “老程，他们来了，咱们赶紧做好迎战准备。”

    “放心吧，老子现在就回去！”

    程成奂也没想到敌人第四旅团这么快就来了，当即也扭头就走，急匆匆地赶回莫王谷，命令下方的部队做好战斗准备。

    十分钟后，苍云峰下方的隘口大道上，一只由六辆装甲车摆成的三形方阵正徐徐向新一团和772团而来。

    铁甲车四轮驱动，发动机传出来的声音非常刺耳，外加沉重，一路过来，溅起道道烟尘。

    跟随在装甲车后面，是两排长达五十米的三轮摩托车，摩托车上的鬼子各个都精神抖擞，振臂有力，一看就知道是正规军中的正规军，尤其是他们穿着的黄毛皮军靴，似乎在向别人宣告他们就是日本最有名的甲种师团麾下的精英部队。

    “我滴老天爷，这些鬼子和我们平时见到的不一样啊，团长你看，后面还来了几辆后拉九二式步兵炮的大卡车！”

    魏大勋很是惊诧，不得不说，他也是上过一线战场的军人，可平时打的小鬼子不过是中队、最多也就大队的编制，而今天，他不仅看到了这是一个旅团编制的排场，还看到了小鬼子居然有这么多的好东西！

    丁伟看魏大勋一脸眼馋的模样，就忍不住地斥道一句“别愣神了，这些好东西，迟早归咱们。去，下命令，让投弹组和三营靠上去，听我枪声为令！”

    “是！”

    魏大勋当即忙地招来通讯兵，吩咐下去。

    当魏大勋搞定了一切之后，他的眼神又盯在了下方那些鬼子的装甲车上，此刻，鬼子装甲车已经一步步毕竟苍云峰，估摸着再过一两分钟，装甲车就进入新一团和772团的包围圈了。

    也许是魏大勋看出了什么，忽然指着山下那条长长的队伍，就道“团长，这就是一个旅团的兵力？看样子，好像有三四千人啊！”

    这一句话，倒是让丁伟来了兴趣，丁伟忙地拿望远镜看了看，登时也是一惊“奇怪了，第四旅团有接近八千之众，怎么看这阵势才三千多人，剩下的人哪去了。”

    “是啊，真奇怪！难道说他们剩下的人跑到别的地方去了？”

    “现在还不知道具体的情况，不管了，小鬼子马上就要进入伏击圈了，让战士们做好准备，要开始表演了。”

    “是！”

    砰——

    一分钟后，一道枪声彻响虚空，只见，敌人第四旅团刚来到苍云峰山下，正准备越过隘口开往八路军防区，然而，就在这个时候，一颗子弹从山上打开，正好命中了一名开摩托车的鬼子。

    子弹正中眉心，这是丁伟拿三八大盖，隔着接近一百五十米的距离打的。

    “八嘎！有敌人，有敌人！”

    加强旅团的反应速度非常之快，枪声一响，他们迅速反应了过来，重火力全部集中到了四周的山坡上，也不管有没有人，直接开枪扫射，豪横无比。

    砰——

    就在鬼子正对着山坡一阵扫射之时，忽然，数十道从地上裂开的地雷爆炸声接连响起，只见这三十多道地雷爆炸声，就犹如天降惊雷一般，接二连三，连绵不断地响了十几秒钟。

    显然，这些地雷都是新一团的杰作，都是为了来炸小鬼子的装甲车的。

    “打！”

    砰砰砰——

    在地雷响起的第三秒钟时，新一团和772团同时开火，双方呈两面夹攻的方式，对着山下的敌人一阵扫射。

    由于在突袭成功的因素上，小鬼子是成片成片地中弹倒地身亡，哪怕他们都是最强的高级步兵，但面对两个团，两千多人的夹攻下，不得不付出巨大的伤亡。

    同时，由于地雷的爆破反馈非常好，小鬼子前方开路的六辆装甲车全部被炸得瘫痪了，一时间，这第四旅团的先头部队就停滞不前了起来。

    “突突突——”

    在战斗打响了三秒钟之后，小鬼子已经做出了全部反应，装甲车虽然被炸毁，不能动了，但车上的机枪和小炮依然还在，自然还能使用，同时，后方紧跟而来的重火力部队，很快就摆出了防御的阵型。

    数百个鬼子在几辆卡车的掩护之下，快速组建了一个重火力防御点，由掷弹筒、迫击炮、九二式重机枪、轻迫击炮组成，一时间，无数颗炮弹炸向苍云峰和莫王谷而来。

    交战不过一分钟，双方已经打得不可开交，热乎得劲。

    砰——

    一颗重大数十斤的重炮炮弹落在了新一团苍云峰的主峰阵地上，丁伟不巧就在旁边远处，饶是他距离得远，可这颗炮弹炸开之后，所释放出来的热浪却犹如火龙弑物一般，丁伟一时间都感觉到口干舌燥，腹中一阵滚烫。

    “狗日的小鬼子，还真他娘的有两下子！魏大勋，魏大勋！！”

    丁伟连叫三声。

    很快，魏大勋拿着一把驳壳枪，满脸尘土地从一个战壕上跳了起来。

    丁伟忙地吩咐道“快，让同志们撤退了，马上！”

    “是1”

    魏大勋忙地点头，当他就要去通知山下距离鬼子最近的三营的时候，发现三营已经和鬼子交上了火，甚至，鬼子已经逼近了三营的阵地。

    “他奶奶的，这加强旅团的战斗力还真不一般！”魏大勋咬着牙诧然一声，当下，忙地向三营阵地打手势。

    此时，在山下，新一团三营收到了魏大勋的军令，忙地开始往后撤退。

    然而，小鬼子早已反应过来，大批大批的步兵从卡车上冲下来，如恶狼一样猛地反扑。

    而在步兵冲锋的同时，后方也陆续上来了三辆装甲车，装甲车的速度很快，显然是加大了马力往前冲，与此同时，在装甲车头上的机枪手和小炮，都在不断地对三营的阵地猛打猛轰，全然不惜一切代价。

    。

 第0306章 给你上一课

    丁伟瞧见三营的伤亡越来越大，意识到不对劲，而就在这个时候，一道道炮声从新一团阵地后方打过来。

    砰砰砰——

    第一波就往敌人阵地投下了十几发炮弹，这是新一团和772团的炮兵开始反击了。

    “撤！继续撤！”

    魏大勋亲自来到阵地上，看着阵地上的满地尸体，是急得绷紧了神经，青筋露骨，撕心裂肺地大喊。

    魏大勋非常明白，这次任务不过是为了刺探刺探小鬼子的意图，可就是这么小小的一个突袭，却让他们感受到了敌人精锐部队的攻击。

    虽然伤亡不大，但就算只有一个士兵受伤，魏大勋心里都痛得不行。

    在得到了炮兵的援助之后，小鬼子的进攻终于缓慢了下来，那三辆装甲车，也不敢继续往前推进，为此，新一团三营终于得到了几分钟的撤退时间。

    但，炮声一停止，鬼子开始猛地反扑，几乎是全部兵力往上冲。

    这虽是第四旅团的先头部队，但人数达三千之众，各种重火力齐全，就差空军支援了，他们这般反扑，显然是想吃掉新一团和772团。

    毕竟，第四旅团此次出来是为了给战地观摩团唱戏的，现在敌人明显能够看得到阵地上是八路军的正规军，所以他们要不惜一切代价，拿出虎狼之势，快速吞掉八路军正规部队，这样一来，他们这场戏才能真正演好。

    但，还是有些可惜，由于新一团原本家底就丰厚，加上现在772团也参与进来，两个团的炮兵全部都集中了起来，如此集中火力的轰炸之下，小鬼子冒死往上冲，不过是成为炮弹下的肉灰子罢了。

    三分钟后，新一团三营成功撤出了阵地，并且回到了苍云峰主峰阵地上。

    丁伟一见部队回来了，当即下令撤退，毫不犹豫。

    ——

    虎亭据点，观摩团预备车队已经准备从虎亭据点出发。

    此刻，作为本次观摩团最高带队长官——服部直臣，他已经整理好了行头，准备前往第四旅团指挥中心观摩视察。

    服部直臣别看只是少将军衔，以他的出身，足以让筱冢义男敬仰三分，要知道，服部这个姓氏是日本非常古老的姓氏之一，同时也是日本古代豪族姓氏之一。

    其中服部家族最为有名的人物，当属日本战国时代至江户时代初期的服部半藏，是日本的传奇人物。而服部直臣就是服部半藏的后人，服部直臣的刀法很精湛，深得先祖真传。

    所以，服部直臣能够顶着这个身份来华北第一军观摩，可见是给了第一军很大的面子。

    “山口君，刚才传来的炮声是怎么回事？怎么这么密集？”

    此时，服部直臣刚刚坐上前往第四旅团的观摩车队，就听到了远在几十里外的炮声。

    其实，如果是一两发炮弹还好，声音细微，不会传得这么远，只是这炮声连绵不断，只要是职业军人，稍微一注意，就知道远处正有战事。

    陪伴在服部直臣旁边的山口大川是负责此次观摩团预备队的保安工作，自然第四旅团突发战事，他也第一时间得到了情报。

    山口大川就道“将军阁下，是第四旅团在距离虎亭据点八十里处，遇到大量八路正规军的偷袭。”

    “哦？战况如何？第四旅团是我大日本帝国之精锐部队，可得打好这一仗。”服部直臣皱了皱眉头。

    山口大川又道“将军阁下放心，据一线战报，八路军只有两个团在与我们交战，现在他们似乎已经渴望撤退了，第四旅团正实行反突击，相信不久，定能全歼这支八路正规军。”

    服部直臣其他没听到，倒是听到了两个团和第四旅团干上了，一时间也来了劲儿，“八路两个团就敢跟第四旅团作对，他们是疯了吗？真是有趣，快，马上出发，我要到一线战场视察战况！”

    “哈依！”

    嘟嘟嘟——轰

    得到了将军的命令，山口大川忙地让部队出发，其实，如果不是服部直臣在十分钟前硬是要去第四旅团作战中心，不然这个时候，他们早就中午休息了。

    当然了，山口大川本以为这会让独揽全权的山本一木怪罪下来，可现在第四旅团凑巧地和八路军打起来了，现在服部直臣执意要去看看，山口大川自然而然地放宽心下来。

    ——

    野狼谷，此刻，八路军独立团在山头上猫了一天一夜。

    这一天一夜里，李云龙让全营战士不得轻举妄动，全部都得趴在原地一动不动，哪怕是拉屎也要拉在裤裆里。

    李云龙之所以如此下令，其实他已经猜到这条路有油水，不然，早就撤退了。

    王承柱知道李云龙的能力，虽然李云龙没有外挂缠身，但人家天生长了一个好脑子，是一把打仗的好手，所以，李云龙对油水深信不疑，这更加大大地让王承柱心里放宽心。

    马上就要看到电视剧里的服部直臣了，王承柱想起电视里服部直臣还要和独立团比武，所以现在王承柱心里无比期待，他倒是想和这个日本少将比试比试，看看谁的功夫更好。

    半夜，战士们一个都没有睡着，各个眼睛都瞪得比铜铃还大，各个盯着下方的鬼子。

    要说也奇怪，这些鬼子站在道路两旁，居然也不休息，六个小时换一趟班，直接把一条公路给霸占了，就算到了半夜，他们居然还能精神抖擞地站在岗位上，一动不动。

    王承柱看到这里，不仅小声斥道“他娘的，这小鬼子还真能挺，站这么久都不累。”

    张大彪在旁边听得仔细，就笑道“怎么，你累了，要不去睡一觉？”

    “扯淡，要是一会儿打起来我被一枪打中了，嗝屁了咋办，你看看现在谁敢睡，各个都盯着紧呢。”王承柱皱了皱眉头。

    张大彪却不以为意地道“你啊，在这一点上还是比不上老同志，知道不？团长为啥要让战士们一动不动，又为啥让战士们吃住都在原地搞定吗？”

    王承柱一听，登时就觉得有意思了“怎么，张副参谋长还要给我上一课？”

    。

 第0307章 STG-44突击步枪

    “嘿嘿。”张大彪得意地一笑。

    王承柱就道“行啦，别以为我不知道，咱们团现在猫在山上，现在又是深夜，乌漆嘛黑，就算去上个厕所都没有人知道，团长让咱们一动不动，一是为了保持体力、二是为了锻炼我们的忍耐力，第三，只要趴在原地，地面早就被我们捂暖和了，这人一走开，寒冷无比，要是战士一不小心冻僵了双手，真这样打起来，我们一开枪就输了。”

    “呵呵！行啊，柱子，你小子当上了参谋长之后，这脑瓜子就像被开了光一样，灵活得很啊！”张大彪听得王承柱这一字一句的分析，脸上是错愕不已。

    不得不说，张大彪还本想跟王承柱上一课来着，没想到王承柱居然已经猜到了。

    果然，这当上了参谋长就不一样，眼光与见识都在不断地增加。

    张大彪看着王承柱的眼神中，都是带着一种欣赏的意味。

    王承柱被他看得都快有点害羞了。

    这一夜，虽然很平淡，但是却隐藏了3个很重要的细节，第一个就是在严寒中的忍耐力，因为此时虽然已经临近开春，但山西一带依然处在寒冬里，而晋西北的冬天那是非常的冷，独立团又是在山坡上，即便是在白天，气温也非常的低，而到了晚上气温肯定又会降下去。

    所以独立团的那些战士，在这寒冷的冬天夜晚，能够趴在那里一夜，还要保持警惕，这就需要很大的忍耐力。

    第二个就是独立团的战士都穿着单衣，李云龙带着一营去打伏击目的就是为了日军和伪军身上的棉衣，所以说独立团的那些战士，大多数都没有冬天的衣服，而穿着单薄的衣服在零下十几度的天气中作战，特别是在山上趴着一夜，还需要一动不动。

    要是换做是楚云飞的358团，能够做到吗？答案是肯定做不到的。

    第三个就是待在原地不动，当时李云龙下的命令，不能够发出任何生响，就算是要拉屎也得拉在裤裆里，这要是一晚上不吃不喝还行，但是在晚上有事那么冷的天气，还要在那里一动不动，连生理问题都不能解决，这可不是一般人能够做到的，也就是这样，在第二天的时候，才能够等到日军观摩团。

    王承柱从这三个细节能够看出，李云龙之所以能够将观摩团全部歼灭，并不是因为他的运气好，而是李云龙很注重战场上面的细节，也正是因为这样才能够换来这么大的成果。

    终于，独立团迎来了太阳升起的那一刻。

    战士们匍匐在地上一夜，肚子显然有些饿了，一些战士没粮食了，果断拔地上的草根、积雪充饥。

    这一幕可被王承柱看在眼里，不看不知道，王承柱心里对革命战士的钦佩算到了骨子里了，毕竟平日里大家努努力都能吃到肉，便是没吃到肉，也能喝点肉汤和白面面头啥的，王承柱以为战士们因此会怯生一种娇生惯养的姿态，但今日一见，全然打消了他的想法。

    战士们临危不惧，能毫不犹豫地拔起地上的草根拿来充饥，已然是突破了一切心理底线。

    “团长，来了，来了，你看！”

    过了两个小时后，太阳高照之时，终于，野狼谷下方传来了一阵汽车扬尘的动响。

    李云龙等几个指战员忙地拿望远镜观察，只见果不其然，远处正行驶过来四辆卡车，其中三辆上面是清一色的穿着军官服的日本军官。

    楚云飞在望远镜里看得清楚，惊讶地道“云龙兄，这还真煞有其事啊，你看，你要钓的大鱼终于出现了。”

    同时，张大彪在旁边也观察到了细节，还道“看，小鬼子还向卡车敬礼呢，看样子，车上装的都是大鱼！”

    “哈哈——真是老天爷照顾老子啊！”李云龙哈哈大笑，心中十分高兴“也不枉老子等了这么久！快，让投弹组靠上去，听我枪声为令！枪一响，就得干掉一半鬼子！不要顾惜子弹，剩下，全营上刺刀，冲上去速战速决！”

    “是！”

    张大彪早就等着李云龙这道命令了，当即亲自去传达全营。

    王承柱也早就拿出了98k狙击枪，此时，他正用八倍镜观察下方卡车里坐着的日本少将。

    服部直臣，王承柱在八倍镜镜头里看得一清二楚，一个长相精壮、身材矮小的中年男子，他的神态和电视剧里几乎如出一辙，唯一不同的是，这家伙的军装上挂满了荣誉勋章，一看这家伙就是个喜欢炫耀的人。

    “叮——”

    就在王承柱观察到这个的时候，忽然，脑海中传来一道系统的提示音。

    “宿主获得隐藏任务——击杀日本少将服部直臣！”

    “任务奖励stg44突击步枪制作图纸1”

    当系统来了提示音之后，王承柱整个人都愣了一下，是的，因为王承柱已经快有三个月没收到系统给的提示音了，他没想到会在这个时候出现。

    stg44突击步枪！

    它可是现代步兵史上划时代的成就之一，是首批使用了短药筒的中间型威力枪弹并大规模装备的突击步枪，也是世界上第一款大规模装备的突击步枪。

    如果王承柱没记错的话，这把stg44突击步枪是德国造，在1942年才开始大量在国际战场上使用，遗憾的是，当时这款突击步枪流传到国内甚少，就算有也是精良部队才会配备有。

    现在系统忽然送了这么一款图纸，一看就是让王承柱继续搞研究。

    王承柱现在也没想太多，既然是系统送的东西，他肯定要照单全收了，也不管有没有用，有总比没有的好。

    毕竟，独立团现在又修械组和炮弹研究所，这几个月来，王葛根可是给王承柱带来了很多的惊喜，相信只要把这突击步枪的图纸交到王葛根手中，他能衡量出能不能制造的可能性。

    收到了信息之后，王承柱忙地定了定神，因为此时，他已经看到一营的投弹组已经靠上去了，距离公路很近，不过二十米。

    就在卡车来到投弹组附近不过二十米的距离的时候，李云龙当即站了起来，朝着天空猛击一枪。

    “砰——”

    一道枪声彻响虚空。

    。

 第0308章 真是愚蠢

    陈家峪后山，此刻，山本一木带着特工队摸到了这里。

    山本一木已经得到了准确的路线，从陈家峪后山翻过去，就能找到八路军指挥中心的位置，故而，山本一木现在已经迫不及待地想要看看这位八路军副总指挥长得什么样子。

    “大佐阁下，路线没有出错，只要我们翻过这座山，就能看到山下的情况，也许，八路军的总部机关就在这座山山下。”

    “哟西！”

    山本一木很满意这个答案，他回头看了一眼特工队的成员，顿时间，心里竟有了一丝丝的感慨。

    从特工队进入华北之后，山本一木主要负责暗杀敌人高官的计划，然而，自从遇到了独立团的王承柱之后，特工队陆续遇到了阻击，甚至牺牲了不少的特工队成员，斩杀计划也不得不懈怠了下来。

    可现在，他机会又来了，此次上级从德国又召回五十名高级特种兵回来，为的就是配合山本一木的工作，所以，现在山本一木摇身一变，恢复了巅峰的实力。

    “快，让第一小队、第二小队先行探路，第三小队和第四小队迂回前进。”山本一木看着特工队士兵们，自信满满地下令说道。

    “哈依！”

    士兵们纷纷点头，忙地出发。

    与此同时，特工队里负责电台联络的鬼子通讯兵，来到了山本一木面前，且脸色紧张地说道“报告大佐阁下，有最新情报。”

    “哦？说。”

    那通讯兵忙地回答“第四旅团在苍云峰一带遭遇八路军的突袭，现在板垣将军决定要追击这股八路军，但考虑到您是此次计划的总指挥，所以想听听你的意见。”

    山本一木听得清楚，很快，他就做出了判断，且很是气愤地说道“胡闹！这是八路军在试探我们的虚实！告诉坂恒旅团长，我们此次的任务是消灭华北八路军的指挥中枢，并不是为了打击八路军的一两个团，如果他们贸然进攻，敌人的上级又趁机溜走了，我们的计划就彻底的失败了。”

    “哈依！”

    通讯兵忙地点头，快速发报。

    山本一木盯着电台是心生怒气，还自言自语地说道“八嘎，帝国的军队交给这些愚蠢的人，实在是帝国的损失！”

    ——

    野狼谷。

    枪声一响，战斗打响。

    数十颗手榴弹被战士们投到了公路上，炸得三辆大卡车停了下来，漫天硝烟、炙热的气浪和势不可挡的弹片让小鬼子防不胜防，与此同时，一营的战士们纷纷跳出战壕，全营冲锋。

    一营的四挺机关枪作为主要火力牵制着公路上防御的敌人，掩护步兵冲锋。

    再看公路上，由于突如其来的火力让山口大川防不胜防，任他怎么也想不到，八路军会在这个时候对他们下手了，而且还是半路伏击，简直不敢相信。

    山口大川此次是保卫战地观摩团安保工作的负责人，原本他以为这一带已经没有什么隐在的危险，但他还是高估了八路军的实力，居然会被八路军在这里摆了一道。

    “八嘎，八嘎！下车，保护各位长官！”

    山口大川第一个从卡车上跳下来，指挥四周的士兵们进行防御，但可惜的是，由于八路军的攻击力度实在太密集了，就凭刚才那几十颗手榴弹和八路军第一波子弹进攻，直接就灭掉了这次安保队的士兵，剩下的不过是一些站岗指挥交通安全的卫兵罢了。

    可以这么说，虽然表面排场很大，但很可惜的是，山口大川还是低估了八路军的偷袭力度，现在被八路军抓到了这么好的机会，他是想反抗都没有办法了。

    “冲啊！”

    “杀！”

    山坡上，漫山遍野地传着八路军冲锋的声音，山口大川看得清清楚楚，心下更是慌张了起来，他非常清楚，接下来估计是要被八路军包了饺子了。

    服部直臣气冲冲地从卡车上走了下来，一眼也看到了漫山遍野的八路军，登时也是慌张不已，甚至还大骂地道“山口君！怎么回事？难道这就是山本一木给我们唱的好戏？八嘎！”

    是山口大川不知道怎么回应将军，此时他心里慌得一笔。

    “砰！”

    忽然，又是一颗炮弹从天而降，这颗炮弹直接就落在了卡车旁边，几个刚刚下车的军官瞬间被炸上了天，其现状真可谓是惨不忍睹。

    “八嘎呀路！”

    服部直臣看到这一幕，脸上的横肉狰狞地都快挤在了一起，要知道此次战地观摩团的一百多名军官，其中有一小半都是他的部下，看着部下一个个被炮弹炸死，服部直臣哪能不狗急跳墙。

    “山口君，这就是你们山本君从德国带回来的新战术？八嘎！”

    “……”

    山口大川此刻也不知道怎么跟服部直臣解释，眼下，他也只能看着八路军猛扑过来。

    此时，李云龙率领着一营已经冲到了山下。

    王承柱还在半山腰上，他刚刚用狙击枪干掉了三个小鬼子，同时，也命令此次带过来的两个掷弹筒班，对小鬼子进行轮番轰炸。

    战斗打得如火如荼，没过十分钟，战地观摩团的安保部队全部被独立团扫光，只剩下几个小鬼子护在服部直臣的身前，显然，他们这是在保护将军的安全，但尽管是这样，在面对如此众多的八路军，鬼子士兵们这双脚也忍不住地颤抖了起来。

    “我的老天爷！云龙兄，你要发财了，一个少将，六个大佐，其余都是中尉以上的军官！”楚云飞跟着进攻部队来到山下，眼尖地看到了鬼子保护的服部直臣，楚云飞很轻松地在鬼子军官服上认识了这帮大鱼的身份！

    李云龙刚刚顾着拿大刀砍杀小鬼子，可并没有注意到这个细节，现在被楚云飞提醒，也是脸色高兴地哈哈大笑起来“哈哈！冲冲冲！给我活捉那个日本少将，抓活的！老子要和他过过招！”

    说完，李云龙砍掉了一个敌人的脑袋，气势汹汹地直逼服部直臣而去。

    王承柱此时也已经跟在了身后，这种大场面他怎么可能会错过？服部直臣可是服部半藏的后人，不说别的，他一定要看看这日本有名的刀术，是个什么套路。

    。

 第0309章 单挑服部直臣

    再看服部直臣这边，他被三个大佐军官护在身后，外围还有几个士兵。

    一群人看到八路军气势汹汹地冲过来，服部直臣等人是连连后退，同时，几道机枪的声音响起，只见那包围在外面的几个小鬼子瞬间就被射杀在地。

    这是王承柱拿机关枪打的。

    为了完成系统交给的任务，王承柱可从来都没有忘记过多杀小鬼子。

    当然，刚才他完全有可能拿着机关枪将服部直臣等人都杀光，但王承柱并灭有这么做，毕竟刚才团长已经说了，要和服部直臣过过招，抓活的！

    “杀！”

    整条公路上，除了地上的鬼子的尸体，剩下的就只有独立团战士冲锋的场景，此刻，全营战士已经包围了服部直臣等人，双方你死我活就在一瞬间。

    “等等！等等！”

    此刻，山口大川看到八路军如鱼得水，他知道今天怕是要败在这里了，但，他也算聪明，如果能想个办法拖住八路军，不用十几分钟，增援部队就会赶到。

    就在刚才八路军冲锋的时候，山口大川就和服部直臣商量了这件事，服部直臣虽然对于这种缓兵之计非常不看好，但为了保护帝国的精英，他也只能无奈同意。

    “他娘的！别动手，别动手了，剩下的都是大鱼，拿枪打没意思，拿刀剁了他们才有意思！”

    李云龙带着张大彪等人气冲冲地来到了山口大川面前，眼神是死死地盯着山口大川身后的日本少将——服部直臣。

    “各位！我们将军有个条件！”

    山口大川用着不是很流利的国语大喊了起来。

    “哦？砍你们的脑袋还要条件？哼，你们把我们当什么？”张大彪把手里的家伙丢掉，直接拔出了背在后背的大刀。

    山口大川就道“听闻贵军骁勇善战，还使得一手好刀法，我们将军很有诚意地要和各位比试比试刀术，以此见证我军双方的实力！”

    “哦？好啊，来来来，让你们那个少将出来，老子要和他过过招！”李云龙一听到这，当即气冲冲地站了出来，拿着鬼头大刀指着山口大川骂道。

    山口大川还没说话，服部直臣直接一把推开了他，并且大跨步地站了出来，当着众人的面，拔出了他那把天皇御赐的将官刀。

    李云龙眼神瞅了一下对方手里的家伙，不仅狡黠一笑，不得不说，这日本高官的佩刀就是不一般，服部直臣手里的这把将官刀，上面镶嵌着好几颗闪耀的宝石和军星，看得出来，服部直臣的身份地位不是一般的高。

    但，看到服部直臣那一副不可一世，傲慢无比的样子，李云龙心里就生气了，不把这家伙手里的将官刀给抢过来，今天来这里就算白干了。

    李云龙抖了抖身子，正要出手迎战。

    而就在这时，一只手从旁边伸出，居然拦住了李云龙的出战。

    “柱子，你小子干嘛？”李云龙扭头一看，发现竟然是王承柱。

    同时，王承柱早已拔出了他的战刀，那是一把颇为耀眼的雁翎刀。

    “团长，还是让我来吧。”王承柱早就迫不及待想要出手。

    李云龙皱了皱眉头，随之便点了点头，往后退了一步。

    王承柱单手握着雁翎刀，虎步微移，来到了服部直臣面前。

    服部直臣属于日本有名的服部家族，先祖曾在旧中国里呆过一段日子，故而，服部直臣也从家族中知道一些中国武术的传记，同时他也是一名非常酷爱刀术的武术家，故而，当看到王承柱手里的雁翎刀的时候，他眼睛里忍不住地闪过一道精光。

    “你的刀，好像很有年份了。”服部直臣皱着眉头，惊讶地道。

    王承柱听着他那有些流利的中国话，心想这家伙还学过华夏语言，实在让他有点意想不到。

    王承柱笑道“老鬼，眼光不错啊？不错，这正是雁翎刀，明朝的货，当年，我们这把刀可是杀过你们不少的先人，额，应该是倭寇，哼哼，现如今，过去了几百年，这把刀还有幸在这里建功立业，也许，这就是它的使命！”

    “哼！我们服部家族，在国际上颇有名誉，尤其是刀术，我们的刀术，可比你们精湛得多。”虽然服部直臣想要尽快出战，但为了拖延时间，他为此开始想尽办法了。

    然而，这一切可都在王承柱的意料之中，要知道，他早就从抗日形式地图上观察到了，自从这里战斗一打响，小鬼子们就意识到战地观摩团出事了，前后两处都有增兵正往这里赶来，所以，独立团时间不多了，最多能啰嗦十分钟。

    这十分钟，还是早在之前王承柱安排好布防才争取来的。

    要知道，小鬼子占据公路，前后都有鬼子岗哨，如果战斗打响，会引起岗哨的连锁反应，小鬼子前后夹击，独立团会有极大的危险，所以，王承柱就派了两个排，一个排在前面伏击赶来增援的岗哨士兵，一个排在后方阻击从虎亭据点里出来的鬼子，这才给独立团冲锋迎来了宝贵的十五分钟时间。

    五分钟打完了战斗，剩下十分钟，还要比试刀术。

    所以，王承柱可清楚得很，他不能在这里跟小鬼子纠缠太久。

    “老鬼，你别说那些废话了，还想拖延时间？你太小看我们了！”

    王承柱话毕，当即持刀一冲向前，速度极快，看得服部直臣眼睛都瞪大了。

    这是他在中国征战多年，看到的第一个进攻速度如此之快的中国武者。

    “铿锵！”

    一道兵器相碰的声音响起，只见，服部直臣高居高举将官刀，挡住了王承柱的奋力一击。

    但，由于王承柱的力气实在太大，这一刀下去，竟然让服部直臣直感到手臂发麻，下盘不稳，脚步连连向后退了几步。

    “好！”

    这一幕让旁边的八路军战士看在了眼里，一个个都高兴地不行，连声叫好。

    服部直臣见状，并不气馁，他再次举刀砍来。

    服部家族的刀术还是非常精妙的，但由于这家伙的进攻速度实在太慢，一堆破绽都被王承柱尽收眼底，就当这家伙要一刀看向王承柱的脖子的时候，王承柱已经洞察到了对方的致命破绽，松手直接把手里的雁翎刀扔飞了出去。

    。

 第0310章 亮剑精神

    “嗤！”

    一道划破血肉所释放出来的声音，只见，雁翎刀不偏不倚地刺入了服部直臣的心脏部位。

    “噗嗤！”

    紧随之，一口浓郁的鲜血从服部直臣口中狂喷而出。

    雁翎刀不仅刺入了服部直臣的致命要害，甚至刀口直接一穿而过，给服部直臣来了一个透心凉。

    “好！”

    众战士脸上叫好，王承柱看着这位鬼子将军已经倒下，心里也是一阵狂热，不得不说，他是第一次斩杀这么大级别的日本少将级别的指挥官。

    要知道，放眼整个抗战时期，我军很少斩获鬼子高官的脑袋，别说少将了，就连大佐级别的人头也是很少，现在，王承柱是为数不多的一个，斩杀了鬼子少将级别的人。

    “八嘎！”

    服部直臣一倒下，他后面的两个大佐级别的军官看不下去了，居然拿着刀就冲了过来。

    此刻，王承柱手里并没有家伙，而就当他刚要出手的时候，张大彪忽然挺身而出，将王承柱拉了回来。

    张大彪二话没说，直接和这两个大佐打了起来。

    王承柱也没有参与战斗，确实，他已经干掉了一个日本少将，也完成了系统给的任务，剩下的大鱼，就留给独立团其他人来享用了。

    画面一转，独立团一营后方十几米外，楚云飞和副官孙铭都亲眼看到了服部直臣倒下的画面。

    楚云飞看着默默不说话，似乎心中百感交集，好像有什么心事一样。

    倒是孙铭副官显得有些骄躁地说道“团座，这些八路军到底在干什么？就剩下几个鬼子了，直接给他们一梭子子弹就完事了，还跟他们啰嗦什么。”

    “哼哼……”

    楚云飞漠然一笑，就道“也许这就是八路军的独特之处吧，李云龙的亮剑精神，十有八九指的就是这个了。”

    “亮剑精神……”

    孙铭副官听到这个词，陷入了深深的沉思。

    再看另一头，此刻，张大彪凭着过人的大刀刀法，已经干掉了两个大佐，剩下的军官看到这一幕，就知道他们已经输了。

    其中，有一个小鬼子甚至想要拔出腰间的手雷要偷袭一把，然而，这一切都被李云龙看在眼里，登时，李云龙拔出了手枪，一枪干掉了打中了小鬼子的头部。

    同时，剩下的战士早已迫不及待，纷纷举枪射击，这余下的几个军官，顷刻间踏上了黄泉之路。

    大鱼全部宰杀完毕，公路上满地的尸体，李云龙看着地上也没啥装备，就捡起了服部直臣地将官刀，直接下令“好了，打得差不多了，马上向陈家峪方向撤离！”

    “是！”

    团长一声令下，战士们纷纷掉头就走，一些战士临走的时候，还不忘顺手捡起地上的战利品——三八大盖。

    当然，王承柱和张大彪临走的时候，把那几个佐官刀顺手带走了。

    楚云飞和孙铭在旁边看得仔细，看到这一幕，忍不住地笑道“看看，这就是李云龙的兵啊，临走前还不忘顺手捞一把。”

    这番话引得孙铭噗嗤一笑“团座，这李云龙干掉了一个日本少将，我想这次咱们的观摩团中，估计只有我们看到了最精彩的一幕。”

    楚云飞赞同地点了点头“不错，纸上谈兵，不过呈口舌之快，再多的理论也不上实战经验，李云龙今天算是给咱们晋绥军上了一课。”

    在他感叹的同时，李云龙已经带着队伍迎面走来。

    “云龙兄，恭喜啊！此战斩获颇丰，比起一线天战斗、马坊据点战斗，你这一战足以名扬天下了！”

    李云龙嘿嘿一笑，眼神注意了一下虎亭据点的方向，就道“我说楚兄，让您见笑了。咱们赶紧走了，小鬼子损失了这么多的高级军官，要是等他们赶到，咱们怕是又是十条命都不够杀。”

    “言之有理，言之有理！”

    当即，楚云飞跟随李云龙部队忙地撤离。

    然而，杀了鬼子的少将军官，哪里有这么容易逃走？

    刚才和鬼子单挑了几分钟，已经引得虎亭据点的鬼子的重视，此刻，虎亭据点里不断出兵，火速地赶往野狼谷。

    王承柱早就猜到，所以在撤退的时候，王承柱打开了抗日形势图，专门往山地的方向撤退，当然，最终的方向不会偏离。

    陈家峪距离这里有四十公里，这是一段不短的路程。

    一开始，王承柱的撤退计划还是非常顺利的，虎亭据点的鬼子没得办法追上来，但很快，因为服部直臣被斩杀的消息传到了华北第一军最高指挥官里，筱冢义男气愤填膺，当即下令让第四旅团、第六旅团，包围阳县一带，死命令就是，必须要找到这支八路军，斩杀以效死去的服部直臣将军。

    ——

    画面一转，陈家峪的战斗已经打响，正如剧情上所言，赵刚亲自带着一个连的兵力在陈家峪后山设伏，以防止敌人小股部队的偷袭。

    在经过一天一夜之后，后山果然摸上来了一只善于山地作战的鬼子特工队，独立团一连的战士死守后山山头，把这支部队死死地挡在了后山断崖上。

    这支山地特种作战部队，正是山本一木率领的特工队，山本一木本以为很轻松地越过后山直达山下，然而让他没想到的是，当特工队用攀爬绳爬到了断崖顶时，居然迎面就遭到了八路军的火力打压，好几个特工队员都因此丧了命。

    但，这并没有打消山本一木的进攻计划，因为他始终认为，八路军的正规军不过是一群乌合之众，他们并不是人人都像王承柱，故而，秉承着决死一战的心理，让特工队毫不顾忌地往上冲。

    赵刚第一次碰到山本的特工队，当看到特工队的进攻方式时，他不得不惊叹，毕竟，这是在鬼子里少有的特种作战部队，今天就这样被他给碰上了。

    特工队的进攻节奏非常有规律，不仅善于走位躲避，其射击技术更是精准无比，饶是一连在这里拼命抵抗，可小鬼子的半自动突击步枪的火力实在太猛，激战不过三分钟，一连已经有二十多名战士倒下了。

    。

 第0311章 看戏的死了

    “政委，这些小鬼子到底什么来头，他们进攻的战术实在太古怪了！就几分钟，他们都快要冲到我们阵地上了。”

    此刻，一连长看着断崖上不断上来的鬼子，一脸的惊愕说道。

    赵刚此时一边打枪，一边观察，也是咬牙地说道“看得出来在，这些鬼子都经过了专业的训练，他们进攻以分梯并进，又迂回两翼，实在古怪，还有他们手里的火器也好生厉害。我曾读过一点德国军械方面的书籍，如果没记错的话，这些都是德制p38冲锋枪，容弹量32发，一分钟能打500发子弹，就算他们的弹匣没有这么多子弹，但火力也比我们的步枪要凶猛！”

    “啊？原来如此，那我们怎么办？”

    赵刚斥道“还能怎么办，打，给我打，必须要守住这里！要是谁敢临阵脱逃，我就毙了谁！老总可就在我们山下呢！”

    “是！”

    很快，战斗进入了白热化的阶段，山本特工队不断掘进，独立团一连的战士成片成片倒下。

    倒不是独立团战士们打得不够好，只是山本特工队善于山地作战，加上经过特种训练，其战术要比普通部队高级很多，外加手里还有突击步枪，一连重火力就一台九二式重机枪，怎么可能扛得住。

    但就算如此，一连的战士们没有一个撤出阵地，哪怕受伤了，也要扔几个手榴弹出去。

    山下，八路军指挥中心小楼。

    此刻，指战室里已经乱成一片，所有人都在整理资料，转移资料，不断有人进进出出。

    显然，山上的枪声已经传来，危险的钟声敲响，总部机关就在敌人眼皮子底下，为了保护机关单位，现在已经开始急忙转移撤离。

    “老总！我们得走了！再不走真来不及了！”

    此刻，1赵刚已经劝副总指挥快十分钟了，但副总指挥硬是不走，还大声地反驳“干什么？干什么？这不是有李云龙的一个团在那里守着吗？怎么？连一个小小的特工队都挡不住，他是干什么吃的！”

    赵刚无奈地皱着眉头，他现在已经不想跟老总争论了，他知道老总的性子，眼下，只有用硬手段了。

    当即，他招了招手，随之，身后跟着的两个卫兵，忙地来到副总指挥面前，架着副总指挥就往外走，惹得副总指挥一阵懵，让他怎么也想不到，这个时候赵刚居然用挟持的手段让他撤离。

    过了半会儿，副总指挥终于被转移了出去，而就在这个时候，一个通讯兵忽然传来电报，且打报告地说道“师长，386旅旅长陈更来电。”

    “快说快说！”

    “陈更旅长称麾下新一团、772团在十五里小庙又与敌人第四旅团打了个突袭站，双方激战片刻，新一团已经撤入山里，暂时安全，但据新一团团长丁伟观察，敌人包围了十五里小庙，停滞不前，好像在等待什么。”

    “嗯？”

    刘承皱了皱眉头，心中是隐隐感到不安，他又问道“那丁伟怎么说？”

    通讯员又道“丁伟团长现在也搞不清楚，但他知道小鬼子是不会放过他们的，丁伟团长已经和772团程成奂团长在十五里小庙的万家坡设伏，准备随时抵住敌人的进攻。”

    刘承咬了咬牙，就道“好，告诉丁伟，如果敌人继续猛扑，让他们想办法赶紧撤退。小鬼子闹出这么大的动静，一定是什么刺激了他们！”

    “是！”

    旁边的赵刚听得一清二楚，且说道“师长，小鬼子居心不良，他们绝对不会善罢甘休，现在山上有小股敌人偷袭，十有八九，他们就是冲着我们总部机关来的。”

    刘承皱了皱眉头，“嗯，你分析得非常透彻，刚才我还和副总指挥商量这件事情，现在看来，一定是这样了

    赵刚就道“师长，那现在我们要赶紧护送老总撤离，独立团的所有战士会附近设防，为上级引得撤离时间。”

    ——

    陈家峪山顶，此刻，山本特工队的第一小队已经顺利上了山顶，且一路向独立团二营的阵地冲锋。

    就在刚刚三分钟，特工队解决了二营的一连，他们只用了不到五分钟，可见这支特工队的战斗力非同寻常。

    陈家峪断崖之下，此时，山本一木眼神死死地盯着山崖顶上，看着特工队一个个成功爬上去了，他的心态也终于轻松了很多。

    可就在这个时候，负责特工队通讯工作的通讯兵，忽然急急忙忙地赶到山本一木跟前。

    山本一木观察到他脸色惊慌，好像有大事要发生一样。

    “大佐阁下，筱冢中将要和您亲自通话！”

    “纳尼？”

    山本一木眉宇一凝，当即接过对话机。

    当听完了筱冢义男说的事情之后，山本一木整个人的脸色都大变了起来。

    “纳尼？怎么会这样！”

    是的，筱冢义男忽然来信，显然是为了华北战地观摩团一事，战地观摩团出事了，那他这个特工队去围剿八路军指挥中心的任务就算是彻底没有了作用。

    山本一木非常明白筱冢义男的计划，此次让第四旅团、第六旅团配合特工队演戏，目的就是给服部直臣等人看，可现在观摩团出事，他们就算把戏唱下去也没什么意思。

    对此，山本一木已经明白计划失败。

    通过电话之后，山本一木无奈地放下了对讲机，望着还往上爬的特工队士兵，叫道“停止前进，撤退！”

    特工队一时纳闷，但毕竟是指挥官下令，他们也不会问为什么，当即就从断崖上撤了下来。

    站在山本一木旁边的通讯兵看到所有队员都下来了，他心里就感觉到非常的纳闷，于是问道“大佐阁下？这是为什么？我们马上就要得手了……”

    山本一木冷冷地看了他一眼“战地观摩团出事了，我们没有必要把戏演下去。”

    “这……”

    山上，此刻，独立团二营长沈泉正带着队伍玩命地抵挡敌人进攻，正当战斗进入白热化之时，他正准备组织全营冲锋，但让他没想到的是，小鬼子竟然掉头逃跑了。

    。

 第0312章 云飞兄有何高见

    这一幕可把沈泉给整懵圈了，刚才小鬼子可是如狼似虎一般的猛扑，怎么现在扭头就跑了？

    虽然奇怪，但沈泉也没想太多，考虑到这可能是小鬼子的调虎离山之计，他便没有率领战士追击，还是留在原处固守阵地。

    画面一转，距离陈家峪二十公里的苍梧山处，此刻，李云龙带着一营已经撤到了此地，忽然间就停滞不前了。

    “他娘的，怎么附近到处都是小鬼子！”

    李云龙在最前头带路，让他十分无奈的是，在苍梧山山下，居然有小鬼子的警备部队，显然，虎亭据点附近三十公里内，已经全部被鬼子包围起来了，这里要是有任何的动向，鬼子都会首尾相顾，来一个瓮中捉鳖。

    要知道，李云龙是在敌人心腹中击杀了服部直臣，现在想要脱离此次，可不那么简单。

    就好比拿刀藏在地主老财家里，把地主给杀了，可地主家里这么大，行凶者要逃，也不是那么简单的。

    “云龙兄，这方圆三十公里，小鬼子有两个旅团的兵力集中，想要从他们眼皮子底下逃走，可不容易啊！”楚云飞略有见识，其实早在独立团一营在野狼谷埋伏敌人的时候，楚云飞就已经猜到是这样的结果了。

    李云龙纳闷了一下，就道“那云飞兄有何高见？”

    楚云飞抿了抿嘴，“李团长，我说过，我楚云飞此次来贵部是观摩贵部作战战法，只带了眼睛和耳朵，一切还是得你李团长定夺。”

    楚云飞的意思已经很明显，这事儿我不管不问，大不了今天就和你李云龙战死沙场了。

    李云龙对楚云飞这个态度也没有太多的在意，反倒是让张大彪拿出了地图，在上面观察。

    此时，王承柱也打开了自己的地图，现在，地图上显示着虎亭据点附近所有鬼子的布防情况。

    当看清楚了地图上小鬼子的布防之后，王承柱一时也有些头大了起来。

    因为正如楚云飞所说，这虎亭据点方圆三十公里，已经被敌人的两个旅团给占领了，从地图上看，小姑子每隔五十米就设置一个关卡点，每隔两把米有一个野营帐。

    这等防备，如果小鬼子要对内部进行压缩搜索，独立团肯定难逃一死。

    服部直臣死了，小鬼子不会轻易地让独立团从眼皮子底下逃走。

    王承柱现在看清楚了局势，这一段在电视剧里并没有播放过，心想现在该如何是好，小鬼子这么多兵力集中在这里，而现在李云龙手里只有一个营，一旦被发现，就算每个人装上翅膀，也难逃一死。

    但很快，王承柱在地图上又发现了新的情况，在距离虎亭据点二十里处，新一团和772团汇聚在那里，好像和敌人对峙，地图上的显示时刻都在变化，甚至722团开始渐渐脱离新一团。

    王承柱从此处分析得出，这肯定是新一团和772团打起了遭遇战，两个团的兵力分散得实在太广了，必须要分散撤离。

    “王承柱，你小子发什么愣呢？你是团里的参谋长，来，说说你的看法！”

    就在这个时候，李云龙忽然看向王承柱而来。

    王承柱这才回过神，并且注意到张大彪等人也纷纷地盯着他看，似乎，各个都在等着他这个团参谋长拿主意。

    楚云飞更是说道“柱子兄弟，你小小年纪，从一个炮兵做起，不到二十岁就当上了团部参谋长，可见你打仗颇有章法，来吧，说说你的看法。”

    楚云飞的话说得好听，可王承柱听着总感觉那么刺耳？

    毕竟，这不是他王承柱一个人在撤退，这是独立团一个营的兵力在撤退，三百多号人在这大山里跑，很容易就被发现了，一旦他王承柱给的办法行不通，最后背锅的可就是他了。

    大概是张大彪看出了王承柱的心思，忽然就拍了拍王承柱的肩膀，说道“柱子，不要有心理负担，我们都不怕死，哪怕今天就算战死了，也要拉上几个小鬼子来垫背。”

    李云龙也跟着说道“嗯！对，大彪说得对，你小子别想太多，其实老子心里早就有想法，只是趁着这个时候考考你，看看你这参谋长当得行不行。”

    “呵呵。”王承柱一听，心想团长还真会说话，没办法就是没办法，还扯犊子。

    既是如此，王承柱就挺胸抬头地站出来了“团长，我刚才已经看过地图了，小鬼子把这方圆三十里的地方都给围了，就跟个鸟笼子一样，咱们如果这么多人一起逃走，肯定会引起小鬼子的注意。”

    “当然，我知道大家肯定想过分开撤退，但我考虑了很久，这个办法仍然不妥，小鬼子的每个关卡就有十几个鬼子，有机枪手，重火力，就算我们拔掉他们一个关卡点，冲出包围圈，但是，相邻的关卡点的鬼子也会反扑过来，到时候，我们人数分散太少，很容易一口就被他们给吃掉。”

    李云龙眯着眼盯着王承柱，就道“臭小子，听你的意思，我们这么多人要一起行动，突破这些屏障？”

    王承柱却不以为然地道“团长，我说句不该说的话，咱们就算这么多人去强行突破敌人的防线，就算杀出一条血路，但到了那个时候，我们的伤亡肯定惨重。”

    “小鬼子这次出动的是精锐旅团部队，他们的战斗力可不一般，所以我决定在附近找个地方，大家只要隐藏起来，没过两天，小鬼子就会乖乖撤走。”

    “哦！”

    王承柱此话一出，在场所有人都惊讶了起来。

    各个无不是面面相觑，就连是一向胆大作战的楚云飞，都有些惊讶地眨了眨眼。

    王承柱居然让他们躲起来，甚至，还猜出了小鬼子会在两天内撤离这里，这就让大家觉得不对劲了，毕竟在他们看来，小鬼子出动两个旅团的兵力，难不成就为了在这里玩几天就回去了？这不是扯淡嘛？

    一些老同志甚至还质疑王承柱的做法，要知道，老同志们都经历过很多场大型战斗，在他们看来，小鬼子出动这么多兵力，绝对是想对八路军的防区进行一次大规模的打击，绝对不可能就在这里玩几天这么简单。

    这可是接近两万之众的敌人，王承柱说话是要负责任的！

    。

 第0313章 胜似三国诸葛亮

    “柱子，你也看到了，小鬼子出动这么多人马，难道会在这里玩两天就走？我觉得，我们在这里等就是死路一条，倒不如去和小鬼子拼了！”

    “对，拼了！拼了！”

    几个连长看不下去，就开始打岔了起来。

    李云龙见他们三个发牢骚，当即喝声骂道“你们三个臭小子想干什么？刚才我已经说了，听听意见，先让柱子说完。”

    团长发话，几个连长就不敢言语了，

    楚云飞抱着疑惑的态度，也是忙地问道“柱子兄弟，你怎么知道小鬼子会在两天后撤退？”

    王承柱摸了摸鼻子，抿了抿嘴，脑子不断想着措辞。

    是的，王承柱是知道剧情发展，他当然知道小鬼子这两个旅团因为战地观摩团出事了，会撤走，但是，李云龙等人不知道，他们都认为小鬼子是在举行大规模进攻计划，所以现在让他们找个地方藏起来，无疑是行不通的。

    王承柱想了片刻之后，就道“我想问大家，小鬼子搞了两个旅团出来，他们肯定不是出来溜圈采风，也不是来大扫荡的！两个旅团出来溜圈采风，说出去鬼都不信，要是大扫荡，肯定也存在很多疑点，毕竟小鬼子每次大扫荡，最少要动几万人的规模，区区两个旅团，还不足以把太行山一带围起来，所以，他们肯定是为了别的目的，才会把重兵调在这里。”

    王承柱继续说道“至于什么目的，现在尚不清楚，但绝对不是大扫荡，所以，如果你们相信我，那就找个地方避避，避开鬼子的锋芒。我知道，你们可能认为我这个计策显得很怕死，但我觉得好钢要用在刀刃上，咱们团折了不要紧，可楚云飞楚团长还在这里，他要是出个什么意外，我们八路军很难向外面交代。”

    王承柱的一番言辞，听得大家都一愣一愣，楚云飞甚至还道“军人！以战死沙场为荣，我楚云飞戎马生涯，只要能报效国家，自当无愧于任何人。”

    “哈哈，云飞兄说的不错，不过，柱子的话倒是提醒了我，你小子的命可比咱们几个大老粗值钱。”李云龙抿了抿嘴，又继续道“行吧，现在咱们也去不了，先找个地方隐蔽，到了晚上，我们再看看小鬼子到底搞什么名堂。”

    “是1”

    团长发话，众人不敢不从，虽然团长看似还不赞同王承柱的想法，但团长显然考虑到了楚云飞和一干人的安全，毕竟，他们现在手里的武器太少，想要突围确实很有难度，同时，楚云飞还在这里，独立团战死沙场倒无所谓，但要是楚云飞是在八路军这里阵亡的，那阎喜山就开始找八路军的麻烦了。

    毕竟这位楚团长别看只是团长职位，可人家是黄埔五期毕业生，阎喜山身前的红人，蒋委员长的高足。

    很快，部队在山里的附近找了一个安全的隐蔽处，全营战士都藏起来，谁也不露头，就等着看看什么时候能出去。

    到了晚上，王承柱依然还在观察着地图，直到晚上九点钟，一个奇怪的现象出现了。

    地图上显示，小鬼子的两个旅团已经开始陆续撤离，第四旅团匆匆赶回太原，第六旅团也回到了阳县。

    看到这个情况，王承柱已然明白，山本一木的唱戏表演已经搞砸了，鬼子现在纷纷撤退，大概是不想继续在这里浪费太多的时间。

    王承柱观察到了这个重要的情报之后，他也没有第一时间跟李云龙反应，而是带着望远镜找到一个高处，拿着望远镜观察了起来。

    这一看，便确定了地图上所言并非是假的，此刻，这四周的公路上已经没有鬼子的关卡点，显然鬼子已经撤退了。

    当即，王承柱便把这个情况汇报给了李云龙。

    “什么？你说小鬼子已经撤退了？！”

    当李云龙听到这个消息的时候，整个人都显得兴奋了起来。

    他没想到小鬼子会在这个时候撤退，真是令他难以想象。

    甚至，他亲自带着人到外面观察，当看到小鬼子真的已经撤走了，李云龙是高兴地哈哈大笑了起来，“太好了，狗日的小鬼子很识抬举啊，真没想到，还真被你小子给猜中了。”

    楚云飞也是一脸惊讶，原本，大家都不相信王承柱的判断，然而，眼下一看，还真像王承柱说的那么一回事！

    楚云飞不得不用惊讶地眼神盯着王承柱，赞叹地说道“李团长真是强将手下无弱兵啊，柱子兄弟智勇双全，谋略过人，胜似三国的诸葛亮啊！”

    “楚团长你过奖了，刚才我已经看过了，方圆几里路没有敌人，咱们现在就可以启程回去。”王承柱淡然一笑。

    楚云飞连连点头，显然他心里也是这么想的。

    李云龙是笑道“哈哈，没有这点能力，配当老子的参谋长？去去去，集合队伍，马上出发回去了！”

    “是！”

    ——

    太原城，第一军作战厅。

    此刻，山本一木正向筱冢义男做检讨。

    这两天，两个旅团配合山本一木演戏，可没想到半路杀出了个独立团，把看戏的给砍了。

    看戏的来头很大，山本一木知道这次碰到了雷子，故而来到筱冢义男跟前负荆请罪。

    “将军！此次计划是我的失职，让帝国损失了一百多名军人。”山本一木满嘴无奈地低头了下来。

    筱冢义男看到山本一木这个样子，是哼哼一笑，就道“山本君，稍安勿躁，你是帝国优秀的军人，可不要轻易低头，此次计划错不在你，八路军过于狡猾，独立团的出现出乎了我们的意料。”

    “哈依！”

    山本一木道“将军，恕我直言，此次服部将军来我华北观摩就是个错误，当然，我这不是为我犯错而找借口，毕竟，八路军一直以来擅长游击战，此次独立团就是很典型的例子，只不过，正巧碰上了我们的观摩团车队。”

    筱冢义男不可否认地点了一下头，又道“其实你不用自责，八路军常年扎根在太行山腹地，根基很深，他们也许是嗅到了你的味道，才会抓住了机会。”

    。

 第0314章 功过相抵

    筱冢义男知道山本一木此时内心很浮躁，毕竟，计划马上就要成功了，突然半路杀出一个独立团来，破坏了一切，山本一木作为负责人，压力是非常大的。

    “此事你不要太过于自责，我们大日本帝国的军队遍布世界各个地方，英国、荷兰、菲律宾，东南亚地区，不说其他的，我们在支那国就有一百万的陆军精英，此次损失了一百多名帝国军人，也只是在东京靖国神社的石碑上留下一个名字罢了。”

    山本一木并不答话，他知道对方这是在安慰他罢了。

    筱冢义男又问道“对了，此次独立团的指挥官是谁，你知道了没有？”

    山本一木愣了一下，他还真不知道。

    之前特工队一直被新一天牵着鼻子走，以至于八路军其他编制部队他没有来得及全部了解。

    “将军，还尚不清楚。”

    “那独立团的位置在哪里？”

    “在……也许就在……”

    筱冢义男见山本一木是这样的不确定的语气，脸色顿时就变了起来“山本君，你是大日本帝国派去德国深造回来的特种作战专家，这些你现在还搞不清楚，实在太不应该了。”

    “哈依！”

    “山本君，我要独立团准确的位置、坐标、方位，现在，他是我们第一军的头号敌人！”

    “哈依！”

    筱冢义男紧跟着又道“我会调派六架侦察机频繁侦查太行山地区，寻找目标，你的特工队要在地面上配合好一切行动，一旦找到这个独立团，要撕碎了他！”

    “哈依！”

    山本一木咬着牙，大声地答应了下来，但是，在话音一落，他忽然又道“将军，恕我直言。”

    “有话直说。”

    山本一木毫不客气地说道“将军，我们的特工队在华北只有两个目标，第一是击溃华北第二战区阎喜山的指挥中心，第二是消灭太行山的八路军总部机关，对于其他的，我们不感兴趣。”

    “不！你们要再加上一个目标，是八路军386旅独立团！”

    指战厅里，充斥着筱冢义男义愤填膺的怒火。

    ——

    太行山根据地。

    李云龙早已回到了独立团，同时，被师长叫去了副总指挥那儿训话。

    副总指挥知道李云龙抗命去蹲小鬼子，非常生气，但又知道李云龙斩杀了鬼子的少将，是又生气有高兴。

    “老总，当时我看这条路上有敌人，所以就在那里逗留了两天，您也知道我这个人，看到小鬼子就眼馋，想打他们一顿，所以就……”李云龙站在副总指挥跟前，大气都不敢喘一个。

    副总指挥皱着眉头打量了李云龙一眼，哼哼地道“好啊你李云龙，现在本事越来越大了，这次把人家日本的少将都给砍了，你小子下次运气要是好一点，是不是就能砍了日本天皇的头啊？”

    李云龙善于察言观色，当看到副总指挥并不是气到底线的样子，他就知道这次会有转机，当即忙地打岔“嘿嘿，要是我有那个运气，我不仅砍下天皇的狗头，还把头挂在咱们京城的大门上，让全世界的人都看到。”

    “行了行了，少给我扯淡，刚才我已经和大家商量过了，本来是想打算让你来总部喂马，但想到你此次砍了日本少将的首级，给小鬼子的士气造成了巨大的损失，你这算是大功一件，所以，功过相抵。”

    “嗯？”

    李云龙一听，下意识地皱了一下眉头。

    副总指挥的眼睛要比他还要毒辣，看到李云龙这副样子，当即骂道“怎么，李云龙，难道你还以为我叫你来是领赏的？”

    “不敢不敢！”

    李云龙哪敢说话，当即摇头。

    副总指挥说道“行了，刚才说到你们独立团一营是在虎亭据点外面截住了鈤本战地观摩团，当时，虎亭据点方圆三十里都有小鬼子，你们杀了那个日本少将，又是怎么回来的？”

    副总指挥话音一落，旁边的参谋长就忍不住地道“李云龙这么能打，该不会是突围回来的吧？”

    “咳咳……”李云龙那个尴尬，只得解释道“参谋长您说笑了，我李云龙知道自己几斤几两，那是两个旅团的小鬼子，我哪有这么大的能耐，我们是找到了一处隐蔽的地方躲了起来，这才避过了灾难。”

    “哦？”

    这话一出口，就让两位老总有点不敢置信了。

    一向骁勇善战的李云龙居然会做出这种决定，这不太符合李云龙的风格啊，毕竟，原地待命，危险性更大，可李云龙却选择这条路。

    李云龙见两位老总都一脸惊讶，只能老实解释道“其实当时我是打算拼命冲出一条血路，但考虑到晋绥军的楚云飞在场，要是楚云飞出现了什么问题，阎老西肯定会找我们八路军的麻烦，所以我就让手下的王承柱出个主意。嘿嘿，还别说，这小子有点料事如神的感觉，他说只要找个地方躲一阵子，小鬼子就会撤走，那时候我们都不信啊，但事实证明，这小子说对了！”

    “王承柱？这个名字，我怎么听着这么熟悉？”副总指挥再次质问。

    李云龙还没搭话，旁边一直没有说话的129师师长刘承便解释道“老总啊，这王承柱就是那个打了坂田信哲的炮王英雄啊，你难道忘了？”

    “哦？！我想起来了，感情是这小子！”

    副总指挥脸上总算溢出了丝丝笑容，还夸赞地道“王承柱这小同志可以啊，不仅打炮打得准，还能料事如神，还真有点意思，不过……我觉得他不是在新一团？怎么跑到你们独立团去了？”

    “……”

    李云龙一时不知道该怎么回答了，不错，王承柱是他强制扣押在独立团的，上级只是知道王承柱在独立团当个炮兵教官，可不知道王承柱现在都在独立团当团参谋长了。

    “李云龙，你怎么回事，说话啊。”

    师长刘承见李云龙藏着掖着的模样，就知道这小子又在搞事情，他这脸色开始阴晴不定了起来。

    李云龙是他129师的兵，要是出现啥问题，他这个师长会很没面子。

    。

 第0315章 老总送手表

    师长开口，李云龙哪里还敢隐瞒下去，只能解释道“老总，原本王承柱这小子被调到独立团当炮兵教官，这小子脑子好使，可我手下那些兵啊，一个个憨得很，没得办法，我就让他一直在独立团当炮兵了。”

    “扯淡！”

    副总指挥还没质疑，师长刘承就忍不住地打岔“李云龙，你小子肚子里有几斤蛔虫我还不知道？你们独立团炮打山崎大队，又拔掉了马坊据点，这两次战斗，大部分功劳都是炮兵连立下的，如果王承柱没把你的兵教好了，他们哪能这么短的时间把战斗力提高起来？老实说，别骗我们老总，老总的眼睛可是雪亮着呢。”

    “对，你小子别在这里给我打哈哈，赶紧老实交代，要是敢说半句假话，我马上让你来总部喂马。”副总指挥也是点头首肯地说。

    李云龙见这阵势，哪里还敢继续隐瞒下去？只得老老实实地交代起来“嘿嘿，还真是什么事都没瞒过各位老总，其实事情也简单，王承柱这小子的脑子确实好使，这家伙把我的炮兵连搞得有声有色，我就问他愿不愿意留在炮兵连，他说愿意，这事儿旅长知道，旅长也同意了。”

    “就这么简单？”

    “就这么简单！”李云龙信誓旦旦地道。

    然而，刘承却神秘兮兮地道“可我听说，你小子让王承柱当了团里的参谋长，还搞了一个什么‘大练兵’有这回事儿吧？”

    “啊？”

    李云龙皱了皱眉头。

    “啊什么啊？这么大的事情也不跟总部说一声，你小子到底在搞什么名堂，如果不是赵刚把这事儿告诉我，我都还不知道。”

    “这……”

    李云龙这下子算是听明白了，感情这一切都是赵刚打的小报告。

    没得办法，逼到了这份上，李云龙再也不敢藏着掖着，只得把所有实情说了出来。

    一通解释了过后，几位上级总算明白了全部过程。

    副总指挥见是这般情况，也没多想，就道“行了行了，既然王承柱有这个能力担任独立团参谋长，那就让他先干着，不过，要是让我知道你带坏了这小子，搞山头，可别怪我不客气。”

    “不敢不敢。”李云龙忙地低下了头。

    “行了，你们独立团接下来的任务就是修整，此次战斗，敌人损失了一百多名军官，筱冢义男绝对不会轻易放过咱们，以后各个防区都得把眼睛给我放雪亮一点，一有可疑的情况，总部必须要第一时间知道！”副总指挥在说完这句话的时候，眼神还不忘瞥了一眼李云龙。

    那眼神似乎就在告诉大家，要是你李云龙敢知情不报，上头就先拿你李云龙开刷，杀鸡儆猴。

    李云龙只得‘嗯嗯’点头。

    李云龙这个人就是这样，不管咋样，先把今天过了再说。

    副总指挥又道“这王承柱奇功一件又一件，有机会，我还真想去看看他。”

    “老总要是想见他，我马上打电话让他过来。”李云龙忙地站定军姿。

    “嗯……”副总指挥听得这话，先是犹豫了一下，而后，是缓缓地点头“行，反正你们独立团就在附近，把这小子给我叫来，我要看看咱们部队的炮兵英雄是什么样的。”

    “是！”

    一个小时之后，王承柱带着激动无比的心情来到了总部指挥机关。

    当王承柱打报告进来，看到副总指挥的那一刻，他的心情依然是无比的激动。

    毕竟能够看到副总指挥真人，那是多少人的梦想！现在，他王承柱做到了，这怎么能不开心？

    副总指挥见到王承柱的那一刻，也是大吃一惊，不得不说，虽然他知道王承柱的年纪很小，但看到王承柱的时候，他不觉得王承柱年纪尚小，虽然长相清秀，但这一举一动的做派，颇有点胸府老成的感觉。

    简单点说，这是一个年少不该承受的老成，实在，太优秀了。

    王承柱和副总指挥顺利地握了握手，王承柱只感觉到激动不已，虽然他来的时候已经想象到这个画面，但真正亲临其境时，那种感觉，是任何的想象所不能及的。

    “王承柱，你的本事可是传遍了晋西北啊，就连那委员长都对你赞叹有加，好小子，以后好好干！”副总指挥打量了王承柱一圈，是一脸满意地笑道。

    王承柱淡然一笑，就道“老总说的是，这委员长可不长夸人，大概是我有点初露锋芒了。”

    “哎！”

    副总指挥继续道“你的本事尽管试出来，别管他人口舌，只要能为中华崛起而革命，做什么都是对的。”

    “是！”

    王承柱忙地站定军姿。

    “嗯，之前我听刘承说过你很多故事，你也非常得我喜欢，这样吧，我决定给你一分嘉奖，你要不要？”

    “嘉奖？”

    王承柱愣了一下，他来这里的路上，可没想过老总会给他嘉奖，本以为是要过去解释一下虎亭据点观摩团的事情。

    “王承柱，你愣什么呢？这可不是你的风格啊。”师长刘承见王承柱愣愣地不说话，忍不住地调侃了一句。

    王承柱就道“老总，嘉奖什么的就算了，都是为了打小鬼子，只要能把小鬼子赶出中国，我会竭尽所能的。”

    “好！好一个竭尽所能，听你的口气，看来你文化程度也不错！”副总指挥眯着笑，随之，他从上衣兜子里取出一块手表，并且举给在场所有人看，就道“这块表可是德国货，是当年xxx送我的，现在，我要把这块表送给王承柱，算是这几次对他的战功表彰。”

    “咕噜……”

    当听到老总说出那个人的名字的时候，王承柱都忍不住地咽了咽口水，此刻，他已经不是高兴了，而是有些受宠若惊。

    这块手表，是老总的心爱之物啊！

    虽然老总送他这么珍贵的东西，可王承柱却不敢要这块手表，看得出来，老总把他放在上衣兜子里，这块表一定是他的贴身之物。

    “老总，我这只是在做力所能及的事情，就不用这个赏赐了吧？我还是谢谢老总的美意了。”王承柱抬头说道。

    “哦？”

    副总指挥眯眯一笑，同时，旁边的人都会心一笑，似乎，他们各个都猜到了王承柱的想法。

    。

 第0316章 好刀

    “你确定不要嘛？”副总指挥再次问道。

    王承柱是非常坚定地点了点头。

    笑话，君子不夺人所好，老总虽然是这么说，但他也不能顺着做啊。

    然而，旁边不远坐着的刘承却说道“王承柱，你不要有什么负担，老总还有另外一块手表呢，你就收下吧。”

    “嗯，对！你是炮兵，是战场上的打败敌人的利器！这块表对你来说，也是一个很好的辅助，你就拿着吧，别推迟了！”副总指挥用着有些命令的口吻，并且，把手表直接交到了王承柱的手中。

    王承柱看着手心那块精致好看的白色机械表，表镜上虽然有些划痕，但仍然没办法掩饰它的尊贵之处。

    这是王承柱穿越到这里第一次看到时间的转轮。

    1942年2月14日，下午13点45分56秒，王承柱盯着时间秒表，记住了这个令他难忘终生的画面。

    “谢谢老总！”

    没得说，到了这个份上，王承柱可不会再推迟。

    正如副总指挥所说，他是一名炮兵，手表对他来说，还是非常有用的，毕竟在炮兵在战场上，距离前线还是有些距离，有时候无法和前线部队同步进攻时间，如果能够有一块手表计时，那么，进攻时间的准确性就得到了大大的提高。

    这只是让王承柱兴奋的一部分，而另一部分就是，这块表是副总指挥送给他的，就这事儿，王承柱都可以吹一辈子了。

    “好了，来来来，坐下，给我们讲讲你的故事！”

    副总指挥见王承柱高兴了，忙地让他坐下，谈论这些日子独立团遇到的事情。

    这一举动让李云龙心里有些纳闷了，脑瓜子是一阵嗡嗡响，心想这王承柱什么时候魅力这么大了，居然能够得到老总这么高的青睐。

    ——

    从总部机关出来之后，已经是一个小时后的事情了，王承柱刚才合上级聊了很久，更懂得了很多，同时对这些革命长辈更是尊敬不已，要知道，他们可不一样，他们是革命的老根子了，时时刻刻都挂着为国为名的理想，面对这些人，王承柱只有尊敬，没有任何亵渎的想法。

    “臭小子，你现在可比老子红多了，看得出来，你以后前途无量啊！”

    回独立团的路上，李云龙甚至也忍不住地夸了王承柱一句。

    王承柱嘿嘿一笑，他拿着那块老总送的手表，是看了又看，一副爱不释手的样子。

    同时，王承柱也回应道“团长，我再怎么厉害，那也是您教出来的兵，以后不管到哪里，您都是我的团长。”

    “呵呵……”

    李云龙可不是那喜欢听拍马屁的人，他是哼哼直笑地道“臭小子，别跟老子玩那弯弯绕，以后只要能多打鬼子，你就算为老子争一口气了。”

    “咳咳，是！”

    王承柱忙地严肃了起来。

    独立团指挥部，此刻，李云龙和王承柱已经回到了独立团。

    “老赵，你小子也忒不地道了，怎么什么事都往师长那儿说，感情，你小子这个燕京大学毕业的大学生，是念小广播出身啊。”

    李云龙一回来就抓赵刚开骂，为的就是赵刚打小报告的事情。

    赵刚此刻正在忙着工作，一听到李云龙这火药味儿，顿时是忍不住地噗嗤一笑，且把手中的笔放了下来，笑道“我说老李，我还以为发生了什么事情，感情你是为了这事恼火。你想啊，王承柱这小子要任职咱们团的团参谋长，这么大事儿怎么能瞒着上级，还有，丁伟好几次来找我，要求把这小子调回新一团，要不是我提前跟师长打报告，说王承柱在咱们独立团干参谋长了，不然这小子早就被丁伟给挖走了。”

    “呵！”李云龙这一听，心想这就很有意思了，“老赵，那感情我还得谢谢你啊？行了行了，事情算是过去了。”

    “呵呵……”赵刚也知道李云龙的脾气，也不搭话，又自顾自地忙起了工作。

    王承柱看着这冤家路窄的两位上级，心里也是忍不住地发笑，要说这赵刚还是和李云龙尿到了一个壶去了，不然要是换了其他人，政委早就暴走了。

    “政委，俺来了！”

    这个时候，门外传来一阵脚步声，紧随之，魏大勇扛着几把日本军刀走了进来，哗啦啦地丢在办公桌上。

    王承柱看了一眼那些日本军刀，很快，他就认出了其中一把闪耀无比的将官刀，这把将官刀正是服部直臣的佩刀。

    李云龙见状，问道“老赵，咋回事？怎么把这些日本军刀集中到了一起？”

    赵刚就道“嗐！你老李打了一场胜仗，我这做政委的，不得战后写个报告上去嘛？我本来想让魏和尚去数一下这次有多少把佐官刀，谁曾想，这小子够虎的，直接就把刀都给扛过来了。”

    “嘿嘿……”

    魏大勇是一脸憨憨的笑容。

    “好刀，真是好刀啊！可惜，最终还是输给了咱们！”

    李云龙拿起几把佐官刀看了看，很是严肃地说道。

    “李云龙，什么好刀啊，老远就听到你的声音了！”

    就在这时候，门外忽然传来一阵硬朗的脚步声，紧随之，久日不见的陈更旅长，登门而来了。

    “哦？旅长！”

    李云龙一愣，当即站定军姿，随之，在场众人都向陈更敬了一礼。

    陈更右手握着马鞭，左手放在腹前，大气信步地走了进来，很快，他的眼神就停留在了桌面上的那几把日本军刀上了。

    “李云龙，你越来越可以了，把日本鬼子的少将都给打死了，现在，晋西北四处都传着你们的名字啊！”

    陈更这番话是发自肺腑的，不得不说，李云龙这次的战功，可以说绝无仅有，老总知道后都赞不绝口，那他这个上级自然是自豪得不行了。

    “旅长，这把是将官刀，您要是喜欢的话，就拿走吧。”

    李云龙观察十分细心，当注意到旅长的眼神一直停在那把将官刀身上，当即把刀送到旅长面前。

    旅长都被他这个动作给整懵了，就道“李云龙，你怎么知道我喜欢这把将官刀？”

    。

 第0317章 旅长送刀

    李云龙嘿嘿一笑，要说他对旅长的性子还是十分了解的，旅长只要看到他李云龙手里有啥好家伙，都会打上一些主意，李云龙早就见怪不怪了，现在旅长又亲自来了，李云龙不用猜都知道旅长肯定是为了这次战利品而来。

    没得说，这种事他要提前出手，在旅长面前讨一个好。

    旅长拿起那把将官刀，看了又看，脸上是笑容不止，显然，他对这把将官刀很是喜爱。

    “臭小子，还是你了解我，得了，这把刀我要了。”

    旅长拿着将官刀，抚摸了一把后，又注意到了将官刀刀柄上居然刻着日本天皇的专属字样。

    显而易见，这把刀是日本天皇赐给服部直臣的，可见这把刀的价值是有多么的巨大！

    “行了，把你们团营级以上的干部都叫到指挥部来，我有重要任务。”旅长又把刀放在了桌面上，且从容淡定地坐在了办公桌前。

    李云龙一听，就知道这是要有大事发生，当即命令通讯员去把相关人员叫来。

    十分钟后，三个营长陆续到位，王承柱作为团里的参谋长，也自然地跟来了。

    王承柱一进门的时候，旅长的眼神就忍不住地在王承柱身上停留了一下，王承柱也观察到了这个细节，他现在还不敢揣摩旅长的意思，也不知道这位老总为嘛要用这种眼神看着他。

    “都来了？”旅长看着李云龙等人。

    李云龙就道“嗯，都来了！一营长张大彪，二营长沈泉，三营长王怀保，参谋长王承柱。”

    “好！”

    旅长抿了抿嘴，就道“我们闲话少说，你们消灭了鬼子一百多名军官，小鬼子是不会轻易善罢甘休！这几天咱们根据地上空时常有小鬼子的侦察机出现，且据可靠情报，小鬼子将会在短期进行一次大扫荡，所以，到时候你们独立团要分散撤离，突围敌人的包围圈。”

    “大扫荡！”

    众人脸色都是一变。

    虽然大家都知道小鬼子最常用的手段就是大扫荡，但是，大扫荡也是八路军最艰苦的阶段，小鬼子用重兵、重火力包围，分梯次，分层次地收网包围圈，大部分的抗日战士都是死在这惨绝人寰的大扫荡里，所以，每当提到大扫荡，军民上下无不是倒吸一口气。

    “旅长，您就放心吧，我们独立团会突围出去的，独立团时刻做好准备。”李云龙作为独立团团长，此刻要站出来给战士们吃下一颗定心丸。

    旅长很满意李云龙的态度，又道“小鬼子的大扫荡又叫铁壁合围，是经常性使用的一种大部队严密交互包围的战法，咱们部队战斗力有限，如果正面突围，危险性极大，所以，上级已经决定，一旦小鬼子冒进防区，各个单位要化整为零，以连排为单位突围，用尽最大的力量保护咱们革命的根子。”

    “明白！”

    “好！话已至此，我想我也不用多说什么了！”

    旅长把话交代完了之后，随之站了起来，同时，他拿起了那把将官刀，眼神看向了王承柱而来“王承柱。”

    “到！”

    王承柱没想到旅长会忽然叫到他。

    毕竟，一般旅长叫到人的时候，那就是要开始训话了，王承柱心想自己好像也没有犯什么错，旅长不该是大老远过来找他的麻烦吧？

    旅长露出淡淡的笑容“你小子是个人才，此次斩杀日本少将，你是头功，这把将官刀，就当是战利品奖赏给你了。”

    “啊？”

    旅长这个举动让所有人都怔了一下，李云龙心想这旅长还真会借花献佛，把刀拿了转身就送给别人了，王承柱更是纳闷，旅长居然会把将官刀送给他，要知道，在剧情里，旅长拿了将官刀就回了旅部，可没有这一段。

    虽是如此，可王承柱不会想太多，既然是旅长送的东西，他怎能不拿？

    王承柱毫不客气地拿过了将官刀，笑呵呵地回应“谢谢旅长，以后，我会多杀几个日本少将。”

    “哈哈哈！”

    旅长哈哈一笑“这日本能有几个少将，好了，你好好干，革命已经进入白热化阶段，祖国需要像你们这些人才，好好加油干吧！”

    旅长说完，大跨步地走出了指挥所，带着阵阵洒脱的笑意，扬长而出。

    当旅长离开了之后，李云龙眼睛瞥了一下王承柱，眯着眼就道“嘿！你小子，还真他娘的是个人才，没得说，以后脑子灵活点，咱们几个建功立业就看你的了。”

    “咳咳，团长，您这话说得，去到哪里，您都是我们独立团的总把头，顶梁柱！”王承柱发现团长这话有点酸，当即忙地调侃打趣起来。

    “哈哈哈……”

    李云龙也没怎么在意，只是淡然一笑而过。

    倒是赵刚忍不住地责怪道“团长就是团长，什么总把头，这里是部队，别把山里土匪那一套放在部队里，这是要犯原则纪律的！”

    “是！听政委的！”

    王承柱点了点头，心想这赵刚不愧是政治部出来的知识分子，是我d最坚持原则的革命好青年了。

    “几位，你们在聊什么？这么开心？”

    而就在几个人开怀大笑的时候，指挥所门外缓缓地走进来俩个人。

    二人一前一后，首先进来的就是晋绥军358团的楚云飞了，而跟在他后面的正是副官孙铭，此刻，孙铭双手都提着皮箱子。

    李云龙观察到孙铭双手的行李，心想这二人是要回去了？不然怎么都把行李带到指挥部来了。

    “云龙兄，你们这是……”李云龙挑了挑眉。

    楚云飞就道“已经在贵部打扰了一段时间，我们的观摩时间早就在一周前就到了，我不能在贵部停留太久，还得回去做此次观摩的报告，所以，青山不改，绿水长流，云龙兄，我们后会有期！”

    “什么？这么快就要走？”李云龙愣了一下，还别说，他还真不知道楚云飞要走了。

    赵刚见状，这才解释道“团长，刚才你们去总部的时候，楚团长就收到阎喜山的电话，让他赶紧回358团复命呢。”

    。

 第0318章 春季大扫荡（上）

    “呵呵，感情是这样。”李云龙这才明白“既然是这样，那……”

    说着，李云龙直接从桌上拿起一把佐官刀，递给了楚云飞，“楚兄，两军交流，临别之时也没啥可赠与，这把佐官刀，就当是我们独立团送给楚团长的临别之礼。”

    “哦？”

    楚云飞也不客气，拿过了佐官刀，且拔出刀口，正巧旁边一个窗户照射进来一束光芒，落在了锋利刀刃上，引得楚云飞忍不住感慨地道“好刀是好刀，可惜用在了错的人身上，云龙兄，你真是一员福将啊，华北观摩团，一百多名鬼子精英，让你一个营就给歼灭了，贵军能有你这么骁勇善战的军人，民族甚幸，国家甚幸啊！”

    李云龙是轻叹了一口气“云飞兄客气了，我哪里是什么福将啊，要不是我们独立团的政委得力，二三营的弟兄以命相抵，我李云龙的脑袋早就军法从事了，这不，功过相抵，不予表彰！我早就习惯了。”

    “云龙兄，刚才我听说贵军要开拔了？”楚云飞哈哈一笑，心想李云龙居然还有幽默的时候。

    “是啊，咱们捞了这么大的好处，岂能安生啊？”

    楚云飞了然于心，且会心一笑地道“既是如此，戎马一生，四海为家，在分别前，我有一个问题想要向云龙兄讨教，你一定要告诉我。”

    “但说无妨。”

    楚云飞就道“你既没有情报，又没有指示，你怎么知道这条路上就一定有仗可打？你凭什么？是凭直觉，还是什么？”

    李云龙狡黠一笑，“很简单，就凭小鬼子不知道我的厉害！”

    ……

    楚云飞听得甚是有趣“好啦，咱们就此别过，他日战场再相见，你我再把酒言欢！”

    “好！走吧，我送送你。”

    ——

    一个月后，新到任的华北方面军司令官岗村宁次发动了对晋东南地区的大扫荡，目标是摧毁八路军指挥机关和消灭八路军129师！

    鈤军在飞机的配合下，采取了多梯队、多层次、大纵深的部署进行‘拉网’，逐步搜索前进，企图迫使八路军主力部队难以机动和转移。

    岗村宁次要求华北第一军仔细研究八路军的战法，革新自己的战术，驻守晋日第一军司令官筱冢义男，奉命制定了针对性极强的a号作战计划。

    八路军因此各部被迫将内线部队化整为零，以连排为单位，与民兵群众相结合，开展地道战、交通战、麻雀战等，与敌人周璇。

    日军华北方面军一共有两个军，每个军有四个师团共八个师团，其中第一军的两个师团守备山西，另外两个师团在河北。敌人此次大规模扫荡，以第一军兵力为主要。

    这两个师团是此次大扫荡的主要兵力，且两个师团都是甲级师团，师团兵力和装备充足，官兵训练完善，一个甲级师团的总兵力在28000人左右。

    两个师团加起来近六万之众，外加独立混成旅，安保警备部队，总数应有七万余人。

    独立混成旅团下辖有5个步兵大队与1个炮兵队、通讯队、工兵队、辎重队等，总人数约5000人。

    日军以驻太原的第六师团和驻晋中、旧乡的第二十师团为主力，并配属了晋阳的骑兵第六旅团、驻阳县的骑兵联队，出动坦克60余辆、汽车500余辆、飞机30余架。

    总得来说，这是一次大规模扫荡，最高司令官岗村宁次刚到任就玩了一把火，显然对华北方面的八路军志在必得。

    且，第一军最高指挥官筱冢义男为扩大、拉长战线，实行大规模合围，又纠集了太原周围十几个县的伪军共1万余人，以阳县为中心区进行春季大扫荡，采取所谓的“铁壁合围”战术，企图摧毁消灭华北八路抗日根据地，重点消灭129师386旅独立团。

    就连那装甲车上都写上了标语专打八路军386旅独立团！

    可想而知，筱冢义男对独立团恨之如何，恨不得早日撕碎李云龙。

    某日，下午三点，陈家峪村后山，王承柱把独立团两个炮兵连的火炮装备都集中在了这里。

    八门九二式步兵炮，六门九七式迫击炮，再加两门仿制克虏伯的大炮，还有这种山炮等等，皆整整齐齐地摆在了山头处。

    王承柱看着这种熏染了战火灰子的火炮，内心忍不住地感慨。

    此次他为何要把团里这么多火炮集中在此？自然是为了把火炮都给藏起来了。

    是的，据可靠消息，敌人的春季大扫荡马上就要来了，且很快就逼近太行山腹地，现在八路军各部都已经开始临时解散单位，以连排为单位突围，这样一来，炮兵撤退的机动能力会大大降低。

    九二式步兵炮很重，人力虽然能拖拽，但突围的时候明显容易拖后腿，所以，为了办证这些装备能够不流落到敌人手里，王承柱决定把重型火炮都藏起来，等鬼子大扫荡结束之后，再取回来。

    至于把这些火炮埋藏在哪里，王承柱早就做好了打算，他已经准备把这些火炮都转移到那个汤巫山的山洞去。

    当时王承柱是在那里找到的宝藏，正巧现在可以把石洞作为暂时隐藏点。

    而现在，王承柱已经把所有重炮集中在这里，准备借用独立团的骑兵连帮忙运输。

    “参谋长！孙连长来了！”

    就在王承柱看着这些大炮愣神的时候，忽然身后传开了陈小六的叫声。

    王承柱回头一看，发现孙德胜已经带着骑兵连所有的马匹过来了。

    孙德胜早就得到命令，配合王承柱转移火炮装备。

    “老孙，好久不见啊！”

    王承柱迎面走去，和孙德胜打了个招呼。

    孙德胜爽朗一笑“我说柱子兄弟，你的手脚还挺快，居然把火炮都给码好了。”

    王承柱悻悻一笑“能不快？这小鬼子马上就要打过来了，咱们的火炮带不动，只能藏起来了。”

    孙德胜忍不住问道“那这些火炮你都藏起来了，咱们突围还有炮火支援不？”

    显然，火炮在战场上是有很大的决定性作用，孙德胜以为王承柱已经把所有火炮都集中转移了。

    。

 第0319章 春季大扫荡（下）

    要知道，在战场上，重炮的威力就不必多说，就单单是一个掷弹筒，只要打得准，就能把敌人的轻重火力点给拔了，所以当孙德胜看着地上琳琅满目的火炮时，内心是一阵感到可惜。

    王承柱看他一副紧张的样子，笑道“怎么，孙连长的骑兵连勇猛无比，区区小鬼子的包围圈，能耐你何啊？”

    “如果能冲出去，那自然是好事，冲不出去，我们骑兵连也会多打几个鬼子！”孙德胜绷着脸，衣服非常严肃的样子。

    王承柱看到他这认真的模样，就忍不住地想到了孙德胜在扫荡突围时被鬼子骑兵联队包围的画面。

    骑兵连虽然面对敌人一个联队的骑兵，可依然毫不畏惧，战死最后一个人，依然是在冲锋的路上。

    王承柱很清晰地记得孙德胜临死前还喊着那句话骑兵连，冲锋！

    每每想到这个画面，王承柱心中一阵绞痛，不得不说，孙德胜是一名不错的优秀军人，在骑兵作战战术上颇有心得，如果就这么死在了敌人骑兵的手中，明显是八路军的一个巨大损失。

    “柱子，你想什么？怎么一愣一愣的？”孙德胜发现王承柱也不说话，甚至还一脸古怪地盯着他看，一时间，孙德胜就纳闷了。

    王承柱就道“唉，也没什么，突围的时候，大家都小心点吧。”

    “当然，当然！好了，我去督促他们装东西了，一会儿你带路，傍晚前我们还得赶回来。”

    孙德胜说完，便匆匆地去指挥战士装备火炮，只留下王承柱一个人在原地。

    王承柱看着孙德胜离开的背景，心想着扫荡突围的时候，一定要想一个好办法把孙德胜给救了。

    不然，失去这么一位精明能干的人才，那就真的太可惜了。

    当天，王承柱就带着人把火炮都通通地运到了汤巫山，将这些火炮都整整齐齐地摆进了山洞里。

    为了安全起见，王承柱在山洞口外面封上了一层黄泥，把洞口的隐蔽性提到了难辨真伪的程度，再把四周蔓延的藤蔓一遮盖，谁也不会知道这是个封起来的洞口。

    山洞里已经没有蛇，依然是干燥通风，王承柱把家伙都放好了之后，便组队赶在傍晚时回到赵家峪村。

    路上，也许是孙德胜发现了什么，忽然就拦着王承柱问道“柱子，今天我看你们都整理了一天，发现你们除了重炮以外，也没有掷弹筒和轻迫击炮啊，我记得你们炮兵连有好几十个掷弹筒来着。”

    “嘿嘿，这都被你发现了。”

    王承柱解释道“这次主要是藏那些大家伙，掷弹筒和轻迫击炮可以单兵携带，不用藏起来，而且，咱们有了掷弹筒突围，攻打敌人包围圈的时候也容易一些。”

    “呵！我以为什么情况，感情是这样，好小子，这都被你想到了。”

    二人你一句我一句地向陈家峪村走去，这还没到村口，就看到了村口正规规整整地站着几十排人。

    在人员前头，李云龙似乎在说话，王承柱看到这个阵势，心里不用猜就知道团长已经开始做战前动员了。

    小鬼子马上就要来了，所有部队都要转移。

    一帮人凑到了全团旁边，李云龙看到孙德胜和王承柱都回来了，也继续地动员“同志们，小鬼子马上就要来了，我知道，你们上有老下有小，谁要是这个时候选择离开，我也能够理解，只要脱下军装，交出武器，就可以和老百姓们一起转移，有没有？”

    “没有！”

    独立团全团接近两千人都没一个点头，他们都已经做好了报效祖国的准备。

    “嗯，我说过，狭路相逢勇者胜，小鬼子既然敢来包围咱们，咱们就得撕破了他们的口子，突围出去，咱们独立团要正面突围，突出一条血路来！”

    “突围，突围！”

    战士们的士气激昂得很，各个都摩拳擦掌，显然已经破不记得想要和敌人过过招了。

    “好！接下来，让咱们政委说两句，做战前动员！”

    李云龙撂下一句话，便走了下来，赵刚自然也紧跟而上。

    赵刚和战士们动员期间，李云龙缓步地来到了王承柱和孙德胜二人跟前，且细声问道“怎么样，东西都藏好了吧？”

    王承柱和孙德胜二人同时点头。

    李云龙这才轻松一口气，“太好了，这些火炮可都是咱们拼了命缴获来的，这次扫荡没办法随身带着，那就等战斗结束之后再取回来，那些东西，可都是咱们独立团的命根子啊。”

    王承柱看得出来，李云龙对那些火炮爱不释手，能让他发出一阵感慨，可见对火炮极其重视。

    “李团长，部队什么时候出发？”

    就在这时旁边迎面走来一名英姿飒爽的女子，李云龙扭头一瞧，呵，得了，原来是杨秀芹。

    杨秀芹属于二级作战部队，妇救会主任，此次主要协助地方部队转移老百姓，她忽然提出这番要求，莫不是要和独立团去一线作战阵地和小鬼子拼枪法？

    李云龙纳闷地道“秀芹大妹子，你们妇救会不是要转移老百姓么？来这里做什么？我们部队马上就要出发了。”

    “啊？那就带上我们妇救会几个女同志呗？我们可以帮你们打鬼子！”

    “……”

    果然，在场的人不用猜就知道杨秀芹要来请战。

    但是，这可不是过家家，让独立团带着女人上战场，别说上级不同意，他李云龙第一个就不同意。

    “不行，坚决不行，打仗是男人的事，女人只管照顾后方，你们跟着上战场，这不是给我们添乱嘛。”

    “李团长，啥意思啊，听你的意思，你看不起我们女同志？就算咋样，我们也可以帮你们照顾伤员啥的。”

    “秀芹大妹子！你不用说了，你是妇救会的主任，还有很多工作要忙，跟着我们掺和什么，走走走，赶紧去忙你的工作吧！”李云龙不想和杨秀芹啰嗦了，话已自此，让他带杨秀芹上战场不可能。

    “你，你这是歧视！我要告诉旅长，说你看不起我们女同志！”

    谁知，原本以为杨秀芹会知难而退，然而人家直接把旅长都给搬出来了。

    。

 第0320章 好一个铁壁合围

    杨秀芹说的话不无道理，可在张大彪等人眼中，就显得很是有趣极了，张大彪和沈泉二人居然还笑出声音来。

    沈泉还说道“杨主任，你们跟着去真的太危险了，你要是跟着去出了什么事，咱们团以后的军鞋谁来做？是吧？”

    李云龙也是咧嘴笑脸回应“对对对，秀琴大妹子，革命各有分工，你们娘们儿做军鞋，我们爷们儿打鬼子。分工不同，也不能搞乱了套，你说是吧？”

    “哼，李团长，你就是看不起我们女同志，不带就不带呗，还说那么多有的没的！算了算了！”

    杨秀芹看李云龙这样，就知道李云龙是不可能待她们一起打鬼子了，这一赌气之下，直接扭头就走，都不给李云龙解释的机会。

    等杨秀芹离开了之后，李云龙心里就纳闷了起来，还细声细语地说道“呵，这秀芹同志有点意思。”

    “有点意思？团长，要不，您去意思意思？”王承柱见状，是忍不住地茶打岔一句道。

    “嗯？臭小子，你说什么呢？嘿，咱老李还等着打鬼子呢，别扯那有的没的！”

    “是！”

    杨秀芹的出现，算是一个小小的插曲，很快，大军开拔，独立团被分成了三个部分，原本上级是要以连排级做单位，但李云龙却觉得好钢就要用在刀刃上，所以，他直接把团分成三个营，三个营自己找机会突围，而他李云龙则是带着一营的战士突围。

    此次小鬼子包围太行山根据地，其实他们仍然有疏忽之地，毕竟太行山地广，如果想要把整个腹地包围起来，起码要来二十万的兵力，可惜，现在第一军撑死不过十万之众。

    所以，鬼子所谓的铁壁合围，包围圈也不一定是铜墙铁壁，有些地方还是非常薄弱的，如果八路军能够找到这些薄弱的地方突围，那么，就算是成功脱离了小鬼子的包围了。

    但，这并不容易。

    小鬼子的铁壁合围是采用分层次，分梯次来隔断包围，也就是说，一条巨大的封锁线把太行山腹地围了起来，而里面，还有无数道封锁线，这些封锁线别看只是隔着三百米一道，以村镇相连，但只要从全局上就能看到，这些封锁线是连接在一起的。

    一旦哪个地方打了起来，附近相邻的封锁线的鬼子就会增援。

    当然，如果不突围，那么就只有死路一条，小鬼子实行三光政策，到哪里烧哪里，老百姓也杀，扫荡部队一步步收缩，最后把包围圈收缩到最小。

    这样的合围方式，最好的突围机会就是小鬼子刚刚开始扫荡那几天，毕竟，一旦让小鬼子把包围圈越缩越小，八路军就只有被瓮中捉鳖的份儿了。

    三个小时后，王承柱跟着李云龙带着一营，撤离了陈家峪村，且一路向北，准备深入太行山脉腹地。

    然而，当他们刚赶到半路的时候，忽然，天上响起一阵刺耳的嗡鸣声，只见天上正缓慢飞过几架飞机，看得出来，这是小鬼子的侦察部队。

    李云龙见状，当即让全营战士找地方隐蔽。

    王承柱此刻就带着炮兵连的一百多号人跟在后方，此时，炮兵连的战士们没有火炮使用，手里大部分是掷弹筒和三八大盖，外加几门轻便迫击炮。

    王承柱看着天上的飞机，同时打开了自己的地图，顿时，整个华北的局势让他尽收眼底。

    小鬼子的兵力已经把整个根据地外围给包围了起来，此时，一些小股部队已经向前推进，不断收缩包围圈。

    看其阵势，动作非常的快！

    “团长，咱们得赶紧走了，这里不宜久留啊。”

    王承柱看了看包围圈，不得不说，他现在也找不到鬼子的薄弱处，因为小鬼子现在的封锁点都有重火力，外加还有炮兵掩护，想要突围，只有偷袭或正面进攻。

    “我知道了，继续往北，咱们这次深入太行山腹地，路程有六百多公里，所以大家都给我打起精神来，随时迎接准备战斗。”

    “是！”

    部队继续前进。

    直到晚上，部队才掘进了十公里，速度实在太慢，王承柱从地图上看得出来，部队的速度和敌人的掘进速度是非常不平衡的，敌人一个下午就掘进了二十公里，可见他们的收网是有多么的快。

    看着地图上的情况，王承柱已经开始感到不安，因为地图上显示，附近就有一支敌人正在进行扫荡。

    而此刻，战士们都走累了一天，李云龙已经让部队停止下来休息。

    “团长！团长！前面的小杨村村南面发现敌人！”

    就当这时候，一营的排长雷国梁急忙从远处走来，不错，他们刚才作为先头侦察部队去前方探路去了。

    李云龙急问道“是鬼子还是伪军？”

    一排长雷国梁就道“侦察员还没有弄清楚，正在那里继续监视敌人的行动呢！”

    李云龙当即果断地道“通知所有人，马上起床，不要喧哗，要安静，迅速到村西的打谷场上集合，准备战斗！”

    李云龙军令一下，显然这次突围战不得不打，王承柱一边观察着地图，一边和旁边的陈小六说道“走，我们到村南头去听一听敌人的动静。”

    “连长，要不要带上掷弹筒？”陈小六忙地问道。

    王承柱摇了摇头，“不用，看这样子，还不是进攻的好时候，先摸清楚情况。”

    “是！”

    这时候，远处西南、东北方向都传来了狂乱的狗吠声。声音很大，显然是有人在半夜扰乱安宁。

    “有敌情！”

    全营战士各个都紧绷着神经！

    王承柱看了看地图，知道那个方向是鬼子的营地，此刻，从地图上看，有一个小队的鬼子在那里猫着。

    显然，扫荡了一天估计是累了，各个在那里休息。

    王承柱就道“敌人可能在行动了，而且距此地不远。”

    “这……”

    陈小六咬了咬牙，且眼神死死地盯着前方的方向，手紧紧地握着三八大盖，好似只要有任何不对劲，他就掏枪射击。

    此时，正前方有一个人影跑过来，张大彪低声问道“谁？”

    那人低声回答“张营长，是我，小刘，团长在哪里？”

    。

 第0321章 专打386旅独立团

    未等张大彪回话，李云龙就急切地喊道“快过来！”

    侦察员小刘气喘吁吁地跑过来报告“团长，在南面有个坟堆，我们发现有鬼子趴在哪。”

    李云龙就问道“情况属实吗？”

    “确实是日本鬼子！我们在道沟旁边的榕树根里还听到鬼子咿哩哇啦的说话声音呢。”

    李云龙皱了皱眉头，仔细地考虑片刻之后，就道“嗯，我知道了，你们回去跟林汉说，让他继续监视鬼子的行动，注意和团部保持联系，只要有新情况就立刻向我报告。”

    如今是晚上，在这种情况下，李云龙非常清楚，现在既然不可能马上弄清敌情，当然也不可能在这种不利的地形条件下仓促同敌人作战。

    最好的办法是在天亮前，争取时间把部队转移到村子以北，等天亮察明敌情后，再决定如何行动。

    李云龙心中已经有了计划，于是当下带领部队悄悄地离开了小杨村，转移到村子以北的一个树林子里。

    王承柱现在还猜不透李云龙的计划是什么，但既然团长选择这么做，那肯定是有他的道理，部队转移了之后，王承柱依然打开地图，继续观察情况。

    到了拂晓，天儿终于凉了，视线也清楚了不少，且就在这个时候，林汉带着侦查兵回来了。

    “团长，那些鬼子并没有发现我们！”

    林汉忙地打报告。

    李云龙这才从草堆里站起来，把玩了一下手里的驳壳枪后，就道“趁着小鬼子还没发现，继续向前撤退。”

    “是！”

    部队继续突围。

    原本，王承柱以为李云龙会选择鬼子一些薄弱的地方进行突围，但是让他没想到的是，李云龙居然直接选择了正面突围。

    毕竟，王承柱在地图上看得清清楚楚，越往前，鬼子越多，关卡线越多。

    砰！

    在部队前进的时候，忽然，远处传来一道震耳欲聋的爆炸声。

    王承柱从炮声就能分辨得出来，这是小鬼子用150榴弹炮打出来的！

    重炮扫荡，果然够下本！

    “嗡嗡嗡——”

    且就在大家全神戒备的时候，忽然，天空传来一阵嗡鸣声，众人抬头一看，发现头上居然有十几架敌机正低空飞行，显然，这是在观察地面有没有八路军的部队。

    还好李云龙提前做好准备，让战士们已经分散躲好，趴在草丛里没有轻举妄动，否则现在早就被鬼子给发现了。

    “轰轰轰……”

    又在这个时候，远处，响起了小鬼子的装甲车开过的声音。

    “奶奶的，这些小鬼子还挺敬业，这一大早就起来干活了！”

    张大彪看得仔细，因为他已经看到远处一公里外，一帮小鬼子已经开始缓步搜索过来，怕是不久就和独立团碰头了。

    “这就是他们的阵势啊，你看看，飞机，装甲车，骑兵都来了！”

    此时，有个战士甚至还指了指前方。

    前方的村子村子大概有一个大队的鬼子，打着大大小小不同的红、黄、蓝、白、黑各种颜色的旗帜，展开战斗队形向合围地区压缩，同时，小鬼子还有坦克、汽车开路，越过一条条抗日沟道，颠颠簸簸地爬行着，一些步兵还强迫村里的老百姓为坦克、汽车平道沟开辟通路。

    骑兵部队打着黑色旗帜，在开阔地和村庄之间穿来穿去。

    而更让李云龙骂娘的是，坦克和装甲车上还印有“专打386旅独立团”的标语，显然，这些鬼子还是专门冲着独立团来的。

    看到这一幕，王承柱和李云龙对视了一眼。

    李云龙更是骂娘地道“他娘的，哪个臭小子写的标语，卖国贼，大汉奸，狗日的，要是让我抓到，非得扒了他的皮不可！”

    王承柱是无奈地道“团长，先不管如何，眼下是一个大队的鬼子向我们过来他们，装备精良，又有坦克装甲车护驾，咱们很悬啊。“

    “悬？悬个屁，打，照死里打！”

    王承柱并没有回答前者，因为他知道，这一场突围战可不好打！

    可以这么说，独立团现在腹背受敌，唯一的机会就是正面突围，但是，对面可是一个大队的鬼子！

    独立团才一个营，怎么打？

    前方鬼子合围的圈子在逐步缩小，正不断地向独立团靠近过来了。

    独立团此时，也已经做好了战斗准备！

    李云龙为了给战士们打气，是忙地下令道“同志们，现在情况非常危急，咱们独立团在晋西北一带还从未怕过谁！你们都得拿出英勇顽强、不怕死的精神来。你们时刻要记住，你们是我李云龙的兵，遇见敌人，绝不后退！一定要打破敌人的合围圈，冲出重围去！”

    “是！”

    战士们听得热血沸腾，李云龙咬着牙又道“俗话说，一人拼命，十人难挡。我们要以一挡十，要以少胜多，要有坚强的胜利信心和决心，部队要迅速作好冲锋准备，听到了冲锋号声，所有的机枪、步枪，掷弹筒对准日军那几面膏药旗，一定要在几百米宽的地段内，向荫柳棵下的敌人一齐开火。”

    王承柱见状，作为参谋长，他心里早就有了进攻的办法，于是也跟着下令说道“各连排利用隐蔽的树干，轻机枪火力要集中，炮兵队就照着我们突围的方向打，步枪给我上好了刺刀，手榴弹一律打开盖子。一直向前方一个方向进攻，直到冲破他们的包围为止！”

    “是！”

    所有战士得到了命令，当即各个都行动了起来，步兵上刺刀，炮兵已经准备好炮弹就位，就连炊事班的战士也拿起扁担，锅铲、铁锹当武器，各个一副严阵以待的姿态。

    三分钟后，敌人已经逼近独立团防御区不过五十米。

    “砰！”

    李云龙率先站了起来，举枪直接毙掉了一个正低头扫荡的鬼子，一枪爆头，打响了双方正面交锋的战斗！

    李云龙高声大喊“独立团！冲锋！冲锋！”

    “杀！”

    一时间，如虎狼之势的嚎叫声响起！

    砰砰砰！

    在李云龙开枪的同时，独立团所有战士都纷纷举枪攻击，炮兵们也迫不及待地掷出炮弹，直往鬼子群里轰炸而去。

    司号员奋力站起，吹起了冲锋号，同时，在高亢激扬的号声中，独立团所有的火力轻机枪、步枪、掷弹筒一齐向鬼子射击。

    在开枪同时，所有战士站了起来，如狼似虎一般向前冲去。

    哪怕过去的同时，小鬼子的子弹也打了过来，但战士们依然不怕死的往前冲，对他们来说，他们已经没有后退可言！

    。

 第0322章 营救骑兵连（上）

    林子里响起了霹雳般的喊杀声，由于陈小六指挥掷弹筒和迫击炮打得好，快速地把对面敌人的一些重火力点给拔掉了，就因为这个原因，战士们冲锋起来更加轻松了很多。

    战士们一鼓作气，在阵地上同敌人展开了生死搏斗。战斗进展不过五分钟，双方阵地上死的死，伤的伤。营里的炊事班班长，举起扁担还把一个装死的日军的脑袋打开了花。

    漂亮！

    独立团凭借着优良的火力，打得小鬼子一个措手不及！

    要知道，这几个月独立团的战斗力可是大大的提高了。先不说战士们的作战素养有了很大的改善，就比如手里的家伙也是多得很，此次李云龙带出的一个营，三个连都有九二式重机枪三架，外加八挺机关枪，还有两个排的掷弹筒、轻迫击炮队，就这种火力，打得小鬼子是防不胜防！

    眼看部队马上就要冲破防线突围，可忽然林子的东南角上有鬼子的骑兵疾驰而来，看他们的阵势，不用想都知道要拦截突围的独立团。

    王承柱把这个讯息看得清清楚楚，面对这个严重的威胁，靠战士们的两条腿，对付敌人的四条腿？叫部队停下来与敌人的骑兵拼杀？这都不行！

    唯有让骑兵连出手了。

    骑兵连一直在后方跟着，现在让他们过来帮忙解围，也是最好不过。

    这次独立团突围，分成了三部分，政委赵刚带着三营突围，二营长沈泉带着二营突围，李云龙则带着一营和炮兵连、骑兵连突围，骑兵连因为有战马，目标太大，所以，李云龙一直让骑兵连在后方等待，等他们在前面找到安全的地方，就会让骑兵连过来。

    而现在，也正是骑兵连来帮忙的最好时候。

    当下，王承柱观察了一下四周，随之，眼神就停留在了一处山坡上，脑海里很快就冒出了一个绝妙的计划。

    王承柱忙地叫来一名战士，让他赶紧通知后面跟上来的骑兵连部队。

    “去，让孙连长带着骑兵连去那个山坡上猛烈地快跑，尽量扬起尘土，造成疑兵，占领咱们后面那个小村庄，就是有鬼子趴在坟堆那个！然后，用几个人隐蔽在村南面，对准敌人的骑兵，给我往死里打！阻击迟滞敌人的行动，争取时间，掩护全营突围。”

    “啊？这，这能行吗？”

    那战士显然有些惊讶，怎么也想不到王承柱会用这样的突围方式。

    王承柱又道“你就如实告诉孙连长，他会明白的！记住，让他注意观察敌人的动向，如果情况不利时，让孙连长马上转移，机动灵活地吸引敌人，向正西方向撤退跑，再转向北面来，迷惑敌人，保障部队胜利突围！”

    “这是……这是让我们和团长分开了？”

    王承柱点了点头“嗯，没有办法的事情，现在战况很严重，如果我们都能撤出来，到时候在波兰河会师！”

    “是！”

    通讯兵也没有过多的犹豫，当即带着王承柱的命令去通知孙德胜。

    冲锋！

    杀！

    战场上，独立团已经和日本的一个大队兵力绞杀在了一起。

    小鬼子看到八路军就一个营的兵力，各个都乐开了花，居然胆大的把战线拉长，想要前后夹攻独立团。

    但是，独立团也不是吃素的，李云龙早就下了命令，对着敌人的一个突破口猛打，只要能撕开一个口子，大家也就得救了。

    显然，独立团确实用着凶猛的火力把敌人的包围圈撕开了一个大口子，所有部队都顺利地从这个口子逃脱了出去。

    但是，小鬼子岂能让独立团在眼皮子底下逃走了，一个大队的兵力快速地合围了起来，想要从后头包抄独立团。

    而就在这个关键的时候。

    忽然，村庄北面的山坡上，响起了数道枪声，枪声一响，鬼子就得一个个倒下。

    只见这山坡上锦旗不断晃动，八路军的军旗随风飘扬，紧随之，还有大量的烟尘四起，同时，还有战马的嘶鸣声。

    “八嘎！八嘎！那儿有敌人，有大量的敌人！”

    鬼子大队长发现了苗头，当即，忙地分兵攻向山坡。

    同时，这个大队兵力也被独立团前后夹击了。

    虽然看起来是个好现象，但其实不然，毕竟这是一个大队的鬼子，独立团这点兵力可吃不下，孙德胜的疑兵之计出来了之后，王承柱就知道这是部队突围的最好时候。

    “撤！”

    战士们听到指战员的命令之后，也并不恋战，匆忙地向前方一路狂奔。

    “柱子，是不是你的主意？孙德胜的骑兵连能拖住敌人多久？”李云龙带着队伍一边撤退，一边质问王承柱。

    刚才李云龙打得火热，没来得及统领全局，王承柱居然背着他下了一道命令。

    王承柱就道“团长，刚才情况紧急，我还没来得及跟您细说，是这样的，我让孙德胜带着骑兵连埋伏在山坡的坟堆里，让他们把军旗都扛出来，制造疑兵，引开鬼子的注意力。”

    李云龙听得仔细，也看得明白“嗯，我是看到了，确实挺凑巧，不过，刚才我看这小鬼子也有骑兵，孙德胜怕是悬了。“

    王承柱登时咯噔了一下，是了！骑兵，剧情上孙德胜就是因为和鬼子的骑兵面对面厮杀才战死的。

    难道说，孙德胜大限已到？

    突围前，王承柱就想过，绝对不能让孙德胜出事，现在这种危机感来了，他必须要想个办法帮孙德胜突围才行。

    但眼下，还是得照顾部队撤离，毕竟和小鬼子不能玩得太久，陷进去就完犊子了。

    毕竟，四周可不只有一个大队的鬼子，这里战斗一打响，小鬼子肯定会蜂拥而至。

    半个小时后，终于，独立团借着疑兵之计，顺利地逃了出来，此刻，所有人都猫进了山里，当然，后方还有敌军的追兵。

    到了山里之后，李云龙忙地下令让部队分散，全部都隐藏在山里的各个角落。

    大山草木皆兵，小鬼子要想把整座山搜完，最少也得一天时间，只要独立团不被鬼子发现，借着一天的时间也能突围很远的距离了。

    。

 第0323章 营救骑兵连（下）

    “团长！小鬼子已经进山了！”

    半山坡上，张大彪已经观察到小鬼子进山搜索，忙地把这个情报汇报给李云龙。

    李云龙扭头看了看山下，发现果然如此，虽然小鬼子的装甲车和坦克没办法攻上来，但是，小鬼子的步兵已经开始进山搜索了，而且速度很快，看样子是想尽快把整个山搜完，找到独立团的踪影。

    “狗日的！”

    李云龙咒骂一声，随之，他回头看了看身后的战士们，发现少了很多人，一时间，内心一阵不适。

    李云龙眼眶有些黯然失色了起来“大彪，这次我们突围，死伤了多少个弟兄？”

    张大彪咬着牙汇报道“团长，损失了接近半个营，一营的二连在第一波冲锋就全部战死了。”

    “可恶！”

    李云龙不得不接受这个字数，虽然他心里已经得到了答案。

    “团长，突围就是如此，刚才小鬼子的火力太猛，如果不是我们的炮兵和重火力压制，不然根本就突围不出来。”张大彪虽然不想说出这种结果，但他仍然要实情汇报。

    “小鬼子的手段是狠啊，行了，时不我待，以后老子会让他们付出应有的代价，现在，所有人听我命令，马上翻过这座山，快速赶到波兰河，只要过了波兰河，把桥炸了，小鬼子就难过来了。”

    “是！”

    波兰河，是晋阳一带与太行山腹地连接处，这条河全长几百里，宽有三百米，河水汹涌澎湃，颇有黄河之势，过河唯一的路就是波兰桥，李云龙和王承柱打算过了波兰桥再把桥给炸了，这样一来，小鬼子一时半会儿也过不来，算是隔断小鬼子的进攻之路。

    一个小时后，终于，部队来到了了波兰河下方，当他们赶到的时候，首先就看到了一堆躺在地上的鈤本鬼子尸体，和已经被打垮了的两个关卡防御点，这里，刚才发生了战斗。

    “团长，是马蹄印子！”

    很快，部队在河边发现了战马的踪迹。

    “团长一定是刚才有我们的部队和小鬼子打起来了，他们现在过了河，也把这里的小鬼子给吸引了过去。”

    王承柱看了看四周，忙地解释道。

    李云龙点头“嗯，确实如此，这波兰河本就是致命的地方，只要过了河，把桥给拆了，后面的小鬼子想要过来，得花费不少力气啊，看这战马蹄子，一定是孙德胜这家伙强行渡河了。”

    随之，李云龙回头看了看山顶的方向，发现小鬼子还没过来，就道“弟兄们，过桥！”

    三分钟后，所有人顺利渡过了波兰桥，李云龙等最后一个士兵通过了之后，毫不犹豫地把桥给炸了。

    这个一举动让团里的两个干部有点担忧，甚至有干部还说道“团长，把桥炸了，那要是我们的部队经过这里该怎么办？”

    “……”

    这干部所说的不假，要是把桥给炸了，确实能够抵挡敌人的进攻，但是，也隔断了其他部队的退路。

    张大彪见团长有些犹豫地样子，于是提议道“团长，目前附近就我们独立团在活动，赵政委和二营走的是其他方向，根本就不会过来，炸了也无妨，毕竟可以给我们撤退的时间。”

    李云龙皱了一下眉头，最终，无奈地叹了一口气，道“算了，这条桥也有一些年头了，炸了以后我们都不用过了，看样子小鬼子还没有那么快追来，咱们有这时间，得赶紧走才行。”

    “是！”

    王承柱在旁边不说话，其实，刚才他已经从地图上观察到，这方圆几十里，还是有其他友军部队的，如果这条桥真炸了，后面这些友军来到这里就没法渡河。

    如果炸了，就是过河拆桥，李云龙能够在这个时候做出这样举动，也确实让王承柱有些惊讶。

    ——

    渡桥过后，部队直接往树林子里钻，前头有侦察兵带路，要是前面情况不对，还可以后退，但让王承柱没想到的是，一路过来，居然顺风顺水，简直不可思议。

    当然，最后王承柱从地图上看出了端详，从地图上发现，这里半个小时前，曾发生了一场战斗，战斗打破了敌人的阵脚，现在这伙友军就在前面不远的山路里，看样子，他们人很少，而敌人此时，已经和他们遇见了。

    地图上显示，双方呈对峙状态。

    看到这个，王承柱很快联想到了孙德胜的处境。

    眼下这个时间点，地图上显示的友军最有可能是骑兵连了。

    “团长，我和孙德胜商量好就在附近等他们，看这里的鬼子尸体判断得出，他们肯定就在附近，小鬼子损失了这么多人，绝对不会让孙德胜轻易突围的！我们要去救他们啊！”

    李云龙握紧了拳头，拿过了旁边一个战士的机关枪，就道“对，咱们独立团有福同享有难同当！这个时候，绝对不能丢下任何一个弟兄，传我命令，四周搜寻骑兵连的下落，一有情况，马上汇报！不，直接进攻，营救骑兵连！”

    “是！”

    登时，所有战士都散开寻找骑兵连的踪迹，李云龙忽然暴躁起来，王承柱也是暗自佩服，要知道，现在可是小鬼子在扫荡，李云龙居然还敢大张旗鼓地吩咐战士寻找骑兵连的下落，这种作举，别人看似傻，但王承柱觉得，李云这是充满了智慧的战术章法。

    毕竟，刚才大家都看到了，这里已经狼藉一片，显然小鬼子都被骑兵连吸引过去，四周就算有鬼子，那也是小股敌人，不成气候。

    与其保守地寻找骑兵连的下落，倒不如大张旗鼓地寻找，这样还能引起围攻骑兵连的鬼子的注意，减少骑兵连的压力。

    山坡的一个小盆地上，横尸遍野。

    八路军独立团骑兵连，孙德胜在内的两百多名骑兵战士，眼下，只幸存了十一名！

    孙德胜骑着高头大马，面色铁青地看着对面的鬼子骑兵联队，咬着牙大喊“骑兵连！向敌人进攻！”

    驽驽驽——

    地面尘土飞扬，哪怕骑兵连现在只剩下十一个人，孙德胜依然带着骑兵向敌人发起进攻。

    。

 第0324章 进攻进攻个屁

    “团长，孙连长在这里！”

    有战士在山坡上看到了孙德胜和鬼子骑兵战斗，当即把情况反馈给李云龙。

    李云龙忙地拿望远镜观察，一看不知道，一看吓一跳。

    他苦心建立起来的骑兵连，就这样只剩下十几个人，看到这里，李云龙恨得牙根直痒痒。

    “同志们，准备营救骑兵连！”

    “是！”

    当下，李云龙带着所有战士冲向下方的敌人骑兵。

    此刻，敌人的骑兵联队已经和孙德胜又来了一次正面进攻，原本剩下十一个人的骑兵连，此刻只剩下五个人了。

    孙德胜本想着今天要和鬼子决一死战，但没想到，身后传来了密集的枪声，紧随之，对面的鬼子骑兵联队纷纷倒下。

    “连长，是团长他们来救我们了！”

    “太好了！团长来了，咱们继续进攻！”

    孙德胜已经杀红了眼，此次，哪怕是李云龙来了，他依然要发起进攻。

    但是，就当他刚要发起进攻的时候，忽然，天降数十颗炮弹下来，这些炮弹尽数落在了敌人的阵地上，炸得敌人的骑兵联队防不胜防。

    “八嘎！八嘎！”

    对面的骑兵联队，此时都被炸懵了！任他们也想不到，八路军的增援部队会出现。

    刚刚，为了和八路军骑兵体现体现勇士的精神，他们都是卸下长枪与之拼杀，现在，面对对方这么多人的猛攻，骑兵联队都被打蒙了。

    就算是马上掏出枪反击，但还是慢了一步，骑兵们是一个接着一个倒下。

    同时，现在还有炮弹轰炸，更是让骑兵队长头疼。

    “撤！撤！”

    骑兵联队长看到这个情景，知道自己坚持下去，只会把骑兵都糟蹋在他的手上，没得办法，他忙地下令撤退。

    李云龙带着部队冲到了孙德胜面前，看着一脸炮灰子的孙德胜，就道“孙德胜，你他娘的怎么样了！”

    “团长，我没事，我还可以进攻，还可以进攻！”

    “进攻？进攻个屁，赶紧撤了！快点。”

    “是！”

    团长发话，孙德胜不得不从，当即，几个人忙地调转马头，火速撤离。

    同时，在后方两百米的距离处，王承柱用望远镜看着这一切。

    “团长，孙连长他们安全了。”陈小六刚刚打出了三发炮弹，此刻，停下了手来。

    不错，刚才王承柱提前让炮兵吧掷弹筒和迫击炮架好，为的就是帮孙德胜突围。

    毕竟，对方是一个联队的骑兵，数量太多了，如果没有炮火压制，小鬼子要是来个全体冲锋，不仅孙德胜有危险，就连团长都得遭殃。

    “快，马上转移阵地，跟随团长撤离。”

    “是！”

    很快，一帮人撤出了阵地，并且和李云龙碰头了。

    当王承柱看到孙德胜完好无损的时候，心里是大松了一口气，心想总算把这家伙救下来了，如果刚才独立团没有及时赶到，恐怕要被鬼子包了饺子。

    “团长，谢谢你们，骑兵连，给大家拖后腿了。”

    孙德胜感动得眼眶都湿润了。

    “行了，这里不宜久留，赶紧撤退，咱们距离大山还有很远的路程，后面还有仗可打！”

    “是！”

    往后的几日里，独立团一路突围，直往太行山腹地扎进，所过之处，都遇到过不少敌军封锁线，独立团全体战士以命相抵，外加一路过去的村镇都有群众基础，在群众老百姓的帮助下，李云龙顺利突破了两道巨大的封锁线，距离太行山越来越近。

    显然，李云龙的目的很简单，只要部队进入了大山，小鬼子想再找到他们，无异于痴人说梦了。

    但，在去往大山时，他们还要继续突破鬼子的封锁线，毕竟小鬼子的铁壁合围战法不是说说而已。

    别的部队李云龙不知道，就他手里的这个营，打了几天突围战之后，现在手底下就剩下不到一个连的弟兄。

    一营除了营长张大彪没有阵亡，连级排级的指战员全部都在突围的时候牺牲了。

    就连现在王承柱手里的这个炮兵连，现在也被打得只剩下一个班的战士。

    这是一次巨大的伤亡，要比王承柱经历过的战斗还要凶残，原本王承柱打算借用抗日形势图突围出去，但是，他还是低估了小鬼子的战术。

    小鬼子的大扫荡战法简直如铁桶一样，就算找到了薄弱处，小鬼子都能很快反应过来，增兵策应，可见，除非系统给他来几颗导弹，不然想要撕开鬼子的封锁线，牺牲是肯定有的。

    突围，还在继续——

    ——

    第一军，第四旅团，野战指挥中心。

    一名通讯兵来到一名中年男子面前。

    通讯兵汇报道“将军，土八路已经突破了我们第一道封锁线，第四独立混成旅在辽县遇到袭击，黑岛骑兵联队在波兰河遇到八路军袭击，据黑岛森田大佐汇报，他们遇到了八路军的独立团骑兵连，且与之对峙，后面又出现大量的八路军武装人员增兵，黑岛森田无奈后撤回来。”

    “哦？”鈤军第四旅团长平陆勇夫听得这个消息，稍稍吃惊，很快，他想起了什么。

    “筱冢中将一直在寻找独立团的下落，没想到独立团逃到了这里，好，很好，命令第四独立混成旅，皇协第八旅，黑岛骑兵联队快速找到这个独立团，包围他，一口一口地吃掉他，最好能够得到独立团最高长官的首级！”

    “是！”

    通讯兵离开了之后，平陆勇夫静静地看着前方不远的一片大山，就道“来吧，太行山，我就在这里等着你们。”

    画面一转，另一头，八路军独立团，此刻，独立团已经突围到了一个村庄中，就在刚刚，李云龙组织战士转移老百姓离开。

    “老李！老李！”

    就在李云龙正指导战士挖战壕的时候，忽然身后匆匆赶来一群人，李云龙一看，发现竟然是赵刚。

    “老赵，你小子怎么来了？不是让你们带着部队直接突围进山吗？”

    李云龙纳闷了，毕竟他们的计划是所有人突围入山，如果不是紧急情况，绝对不能会师一起，现在赵刚忽然找到这里，难道是出了什么事情？

    赵刚看着李云龙一脸炮灰子的样子，是咬着牙说道“别提了，这一路突围，小鬼子紧追不放，本来就要扎进山里，谁知道遇到两个大队的鬼子包围，还好三营的弟兄冲了出来，这不，想着你们是从这里突围，我们就过来一起走。”

    。

 第0325章 团长鬼子来了

    李云龙一听，心想原来如此，同时，他看了看赵刚带回来的人，登时就皱起了眉头“怎么回事，三营怎么就剩下这么些人了？”

    赵刚无奈地咬牙“小鬼子的封锁线火力太猛了，两道封锁线，折了大半个营的战士，刚刚过来的时候，又遇到一些伪军的袭击，现在三营只剩下不到一个连的兵力了。”

    “你和我们差不多，我手里也只剩下不到一个连，骑兵连、炮兵连也因为和鬼子纠缠的时候，都阵亡了，他奶奶的真是晦气！这小鬼子是不打算让我们活了，追着我们打！”李云龙咬着牙，脸色铁青得可怕。

    显然，这次大扫荡独立团要大减员了，他才刚刚把独立团的武装搞起来，没想到一次扫荡就要回到，李云龙心里很不甘心！

    “团长！”

    就在这个时候，李云龙身后传来喊声，他忙地一回头，发现王承柱正带着两个战士匆匆忙忙地赶过来。

    “怎么回事，小鬼子来了？”李云龙挑了挑眉。

    王承柱就道“是的，有个中队的鬼子已经靠近我们来了，他们后面还有一个骑兵联队！”

    赵刚当即分析道“看样子，小鬼子知道我们就在附近，想要把这方圆几里地包围起来，慢慢搜索。”

    “不！”

    然而，李云龙却不这么认为，他却别有深意地说“我们没有电台，人又少，小鬼子的鼻子再灵，他们也不可能知道我们的准确位置。”

    王承柱听得纳闷，忙问道“团长，您这话什么意思？”

    李云龙说道“不知道你们见没见过搂草的耙子没？我们现在就是在耙子的两颗齿子之间，小鬼子现在一步步推进，目的就是想把附近的村庄都进行打扫一遍，现在，他们还没有搜索到这里，而这里就是一个荒凉的村子，小鬼子就算派兵来搜索，也只是派小股部队，只要我们守住这个村子，到了晚上，趁着小鬼子不注意再撤退，再往北奔袭二十里路，就能窜进大山了。”

    赵刚和王承柱听得明白，但却也有瑕疵，王承柱可是知道小鬼子在附近的兵力部署的，要是一不小心走错了一步，那将会引来小鬼子重兵包围。

    对此，王承柱不得不提醒道“团长，这会不会太冒险了，小鬼子一向狡猾，我们稍算错一步，就万劫不复了。”

    “扯淡，便是万劫不复，老子死了也要拉几个小鬼子垫背，你们放心吧，只要按照我的去做，绝对没问题。”

    李云龙早已决定在村子里设下埋伏圈，就等着小鬼子往这里蹦。

    村子的老百姓已经撤离，战士么也早就搭起了防御点，现在各个都趴在那里等着鬼子上门。

    然而，让他们感到意外的是，鬼子没等到，反倒是等来了一群逃亡的老百姓。

    其中，还有穿着民兵服装的女同志。

    尤其是其中两个，差点没让李云龙和王承柱惊掉大牙。

    这二人正是杨秀芹和卢雪曼。

    王承柱万万没想到，居然会在这里碰到二人。

    他们，不是跟着后勤部队撤离了？怎么会在这里？

    很快，杨秀芹和卢雪曼组织老百姓撤到了村子里，同时，也和李云龙等人碰了头。

    “李团长，赵政委，怎么是你们？！”

    杨秀芹也没想到会在这里遇到独立团。

    赵刚忙地问道“杨主任，你们不是跟着后勤部队撤离了？怎么还在这里？到底发生了什么事情！”

    杨秀芹被这一提问，眼泪居然是哗哗地直流下来。

    “政委，我们原本撤离地很顺利，谁知道中途遇到鬼子的侦察机，我们被鬼子的飞机袭击了之后，就走散了，现在赵家峪村几百个村民和后勤部队都联系不上了。”

    “这……”

    众人一听，心想原来是这么一回事。

    李云龙见到了这个第一步，没得办法，就道“来两个战士，把老百姓们先转移出去！”

    “是！”

    当几名战士刚要过来疏通老百姓撤离时，忽然，前方不远的放风的战士急忙地赶了过来“团长，鬼子来了。”

    “这么快？！”

    李云龙皱了皱眉头，紧随之，就道“快，你们先撤，我们随后就到！”

    “是！李团长，你们也要小心。”

    杨秀芹也知道情况紧急，忙地指挥老百姓们撤退，同时，独立团的所有战士都做好了战斗准备，就等着鬼子进村了。

    “哎，我跟你们说，小鬼子只要一进来，你们就得给我打，绝对不能让他们靠近了，咱们这次不是进攻，而是防御，听到了没有？！”等老百姓撤走了之后，李云龙开始做战前动员了。

    “团长，以前我们都是进攻，怎么这次改成防御了？”有的战士忍不住地问道。

    李云龙笑道“这你们就不懂了吧？咱们现在就这点兵力，子弹也不多，所以要看着点来，师长说过，最好的进攻就是防御！”

    战士们纷纷点头，同时，有的战士又忍不住地就道“团长，要不把鬼子放近了再打？这样我们还可以缴获他们身上的子弹啊。”

    李云龙却道“不行，这样太冒险了，咱们的任务是拖到晚上，到了晚上再搞子弹！”

    “是！”

    砰！

    就在这个时候，赵刚打响了战斗的第一枪，因为此时，已经有鬼子牵着狼狗进入村子扫荡了。

    “打”

    砰砰砰——

    一时间，枪声不止，小鬼子还来不及反应，一下子就倒了十几个，紧随之，枪声引起了小鬼子的注意，登时，村外集中的鬼子全部都冲着枪声而来。

    “杀击击！”

    只见，几十个小鬼子在一个大佐的带领下，居然不顾性命地往前冲，李云龙见状，毫不犹豫地举起手里的驳壳枪，一枪就干掉了那个带头的大佐军官。

    同时，其他战士也毫不含糊，没过几分钟，这几十个小鬼子全部都中弹倒地，死的不能再死了。

    “团长，村子左侧也来了鬼子！”

    这时，有人来报。

    “柱子，你在这里守着！一排的人，跟我来！”

    李云龙下了一道命令，当即带着一个排的兵力过去阻击。

    等李云龙走了之后，王承柱看了一眼身后的陈小六，就道“小六，咱们还有几发炮弹？”

    陈小六摇头道“参谋长，一颗都没有了。”

    “可恶！”

    王承柱不得不接受这个现实，小鬼子增兵越来越多，要是没有炮火支援，很难扛得下去。

    想了片刻之后，王承柱心生一计，就道“让所有部队后撤，找掩体，这里已经不能继续守了。”

    。

 第0326章 王承柱打飞机

    另一边，李云龙带着一个排的兵力来到了村子南面，此刻，赵刚亲眼看到对面远处有小鬼子的炮兵架起了迫击炮，正准备对这边发起炮轰。

    “他娘的，小鬼子这是想给我们熬一口肉汤啊！”

    李云龙看得仔细，也是恨得牙根直痒痒。

    赵刚却盯着那个正在安装校对炮位的鬼子炮兵，说道“老李，你目测一下，从这里到那个鬼子有多少距离。”

    “哦？”

    这个时候，赵刚的要求让李云龙有些吃惊。

    当然，李云龙也顺着赵刚的意思做了，他竖起大拇指，闭着左眼，目测了一下距离，就道“估摸着有五百米这样，怎么？你想干什么？”

    赵刚就道“你相不相信我用步枪，一枪打中那个鬼子的头？”

    李云龙皱了皱眉头“那估计有点难，老赵啊，这子弹已经超出了三八大盖的精准射程，够呛啊。”

    “这样，我们打个赌，如果我打中了，你以后一个月不能喝酒。”赵刚却胸有成竹地说道。

    “哦？那要是你输了呢？”

    “一个月，你可以狂饮。”赵刚淡淡一笑。

    “好！一言为定！不过，老赵啊，我可得提醒你，这子弹飞出去，超出了精准射程，子弹就会形成弧度，你想提高命中率，够呛！”

    李云龙想了一下，便答应了下来，虽然，赵刚的枪法确实不错，但这已经超出了三八大盖的射击距离，想要打中那个鬼子，可是很有难度的。

    赵刚却淡然一笑，拿起了三八大盖，一边拉上枪栓，一边说道“你就看好吧。”

    说着，赵刚枪口快速对住了对面五百米的小鬼子，紧随之，依靠三八大盖的瞄准器瞄准了三秒钟之后，快速地扣下了扳机。

    “砰！”

    一声枪响，只见远处五百米的那个鬼子炮兵，正准备装炮弹，然而一颗子弹直接结束了他的生命，子弹正中他的头部。

    “好！老赵，好枪法！”

    李云龙惊喝一声，不得不说，这知识分子太厉害了，不仅团里的政治思想工作搞得好，就连这枪法也是数一数二的，李云龙心里明白，若是换做他上，他都直接放弃了。

    “嗯，你输了，记住，以后要戒掉一个月的酒。”

    “嗐！这话说的，没问题！”

    当二人打岔的时候，小鬼子已经组织反击了。

    砰砰砰——

    几颗炮弹从天而降，李云龙和赵刚忙地躲闪，与此同时，小鬼子借着炮火的掩护，开始向前推进了起来。

    小鬼子仗着人多势众，居然拼命地往前冲。

    战士们奋力抵抗，不惜枪里的子弹，愣是把敌人一个中队的鬼子拦在了村口处。

    打了十几分钟后，终于，小鬼子停止了进攻，显然，鬼子也不是傻子，独立团的火力太猛，再继续进攻只会损失更多的兵力，现在忽然撤退，十有八九是回去研究新的进攻战术。

    赵刚看到敌人都撤退了之后，忍不住地说道“老李，这些小鬼子突然撤退，会不会是想用其他的法子对我们实行反击？”

    李云龙并没有回答，且就在这个时候，天空忽然响起一阵嗡鸣声，一分钟，鬼子两架轰炸机出现在了空中，轰炸机也是够狂，仗着八路军火力差，居然实行低空飞行，借着轰炸机的炮弹和机上的机枪，对着独立团的阵地一阵猛打。

    战士们起身奋力抵抗，但可惜的是，敌人的轰炸机装甲够硬，子弹只是在轰炸机上留下一个口子而已，根本就没办法打落下来。

    “他娘的，躲避！躲避！”

    战士们纷纷埋下头来，躲闪敌人战机的轰炸，而也就在这时候，是鬼子趁机会进攻的时候。

    另一边，王承柱带着战士们奋力抵抗，也因为鬼子的轰炸机的出现，导致阵地上战士们没办法抵抗鬼子。

    “参谋长，鬼子又上来了！”

    一个战士指着来敌方向，他话一刚出口，一颗来自敌人的子弹直接结束了的生命。

    “混蛋！打，给我打！”

    王承柱现在也有点无可奈何，他手里没有重炮，没办法打飞机，现在飞机借着优势的火力，一直轰着阵地，这样下去，阵地迟早是要丢。

    虽然现在战士们还在奋力抵抗，但王承柱知道如果不解决这两架飞机的话，很难突围出去。

    “小六！快，帮我挪动重机枪！”

    就在这时候，王承柱突发奇想，且来到了一架重机枪前。

    重机枪有一百二十斤中，王承柱要调整位置，陈小六很快就明白了王承柱的意思，当即掰动重机枪的螺旋鼓轮，当即，机枪的仰角提到了最高。

    但，重机枪对着天上的飞机还是有些角度，陈小六见状，用尽全力，双手扛起了重机枪的两个支架，把角度直接提升到了九十度左右。

    “小六！”

    王承柱惊诧一声。

    不错，九二式重机枪为什么这么重？其中最大的一个理由就是后坐力非常猛，重机枪没有几十斤重的底座作为支撑，庞大的后坐力直接把人往后震。

    现在，陈小六用自己的身体抗住重机枪的后坐力，这，无疑是拿自己的生命在拼搏。

    陈小六咧嘴一笑，道“王教官，我知道，你要拿这台重机枪打飞机，来吧，我能顶得住！”

    “你……”

    “快啊，鬼子的飞机落下一颗炮弹，我们就会有巨大的伤亡，我们不能继续等了，不然，大家都得被炸死。”

    “可是……”

    王承柱犹豫了，他知道只要自己掰动重机枪的扳机，巨大的后坐力很有可能把陈小六给震死，王承柱不希望用这种方式把敌人的飞机从天上打下来。

    陈小六在炮兵连里也算是一个人才，平时和王承柱也玩得不错，就眼睁睁地看着死在他的面前，王承柱还做不到。

    “参谋长，快啊！”

    陈小六见王承柱还不动手，是忍不住地大声吼叫了起来。

    砰砰砰！

    到了这个时候，王承柱没有别的选择了，想要打下飞机，营救更多战士的生命，只能牺牲陈小六。

    唰！

    王承柱握紧了重机枪拖把，枪口快速定位轰炸机的位置，紧随之，忍着内心的无奈，按下了扳机。

    突突突——

    重机枪一颗一颗子弹打出，每射出一颗子弹，剧烈的后坐力震得陈小六整个人都抖动了起来，但陈小六已然是双手死死地抠住重机枪的支架，不让有任何的偏移发生。

    砰砰砰——

    子弹划破虚空，一颗颗打在了轰炸机的腹部下，王承柱专门挑着它的油箱的位置打。

    一排子弹过后，天上那架飞机缓缓地冒出了黑烟，紧随之，开始有种方向不稳的状态，王承柱瞅见机会，又上了一排子弹，直接对着那台飞机的螺旋桨一阵猛射，终于，子弹打破了飞机的螺旋桨，伴随着一道嘶哑的嗡鸣声，飞机从天而降，砰的一声，坠毁在了一处平房大院之中。

    “成，成功了……”

    陈小六眼睛瞪得大大的，看着飞机坠毁的方向，脸上露出了欣慰的笑容。

    他的坚持，总算没有白费，飞机，真的被打下来了。

    此刻，他全身都在发抖，嘴角处也溢出了淤血，双手更是青筋暴起，看得出来，刚才那一顿后坐力，已经抽干了他所有的体能。

    。

 第0327章 突围战（上）

    这大概是战士们第一次看到飞机坠毁的画面，他们各个都看着王承柱操纵着重机枪，眼睁睁地看着飞机坠落下来。

    “参谋长！牛！”

    几名战士见状，更是忍不住地竖起大拇指，高喝一声！

    “呼~”

    然而，此刻，天上还有另外一架轰炸机，日本轰炸机估计也不相信王承柱会用枪把他的同伙给打下来。

    现在他也是一脸懵，万万没有想到，在打败无敌手的轰炸机，今天却被一台重机枪给干掉了。

    “还有你，你也给我下来！”

    此刻，王承柱枪口再次一转，对准了虚空的轰炸机，一阵扫射。

    砰砰砰——

    枪声不断响起，子弹快速穿破轰炸机的铁板，由于轰炸机太嚣张，飞得很低，子弹已经打穿了它的腹部。

    王承柱都是对着飞机的油箱位置一阵猛攻，此时，打了十几枪之后，那架飞机的油箱瞬间被击破，登时燃起火来。

    腾腾腾~

    飞机传出奇怪的声音，紧接着，好像是失去了控制一样，在天上乱飞个不停，过了片刻，驾驶员终于控制不住飞机的方向，从天上掉落了下来。

    砰！

    又是一道令人瞠目结舌的画面，两架轰炸机，就这样被王承柱用重机枪从天上给打了下来。

    地面上的鈤本鬼子看到后都蒙圈了。

    任他们也想不到，八路军居然会有这么狠的人，居然真的把飞机给打下来了。

    战士们见飞机落下，登时各个士气高涨，纷纷举枪反击，打得小鬼子一个措手不及。

    “八嘎，撤！撤！”

    鬼子小队长迫于压力，只能组织后撤，一场战斗总算消停了下来。

    “小六，你怎么样！卫生员！卫生员！”

    待小鬼子离开了之后，王承柱忙地放下重机枪，陈小六那伤痕累累的身体，也重重地砸在了地面上。

    陈小六此时已经没有了生息，他的身体就好像是被某种巨大的力量摇晃过一样，整个身子犹如散架似的，可见，刚才九二式重机枪给他的伤害是有多么的大。

    “小六！”

    几个战士也纷纷地冲上了上来，各个看着陈小六的遗体，眼眶都湿润了，一些战士甚至脱下了军帽，不断地抹眼泪。

    唰！

    下一刻，所有人都向着陈小六敬了一礼。

    这样的英雄，值得尊敬！

    “怎么回事！谁打下来的飞机！谁打下来的飞机！”

    就在这时候，李云龙带着魏大勇匆匆赶来，显然，他们也是看到了飞机坠毁了，才过来查看情况的。

    王承柱还没主动解释，旁边的战士便将刚才发生的事情告诉了李云龙。

    当李云龙知道飞机是王承柱打下来的时候，笑得合不拢嘴，可知道了陈小六因此殉国，心里也极不是滋味。

    李云龙叹了一口气，说道“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，小六子这是为了国家，为了民族而牺牲，我们以后要牢记他。”

    砰——

    就在众人伤心之时，忽然一阵炮响响起，只见村子外面的小鬼子已经架起了迫击炮，对着村里一阵狂轰乱炸。

    显然，飞机被打下来了，但小鬼子们怎么可能会轻易放过？没有了飞机，他们手里还有火炮。

    李云龙见状，忙地就道“马上回到自己的位置上，继续阻击敌人，一定不能让敌人进来，至少要拖到天黑！”

    “是！”

    战士们纷纷点头，忙地回到自己的位置上，继续阻击。

    王承柱也把重机枪重新摆好了位置。

    看着旁边死不瞑目的陈小六，王承柱内心不断发誓，一定不能让小鬼子进村，不然陈小六就白死了。

    激战，终于延长到了天黑。

    小鬼子还是没办法靠近村子里，只因为独立团的战士们奋力抵抗。

    小鬼子看天黑了，也不敢贸然进村。

    显然，小鬼子知道八路军善于打伏击，要是现在冒险进村，可能会中了八路军的计谋。

    而李云龙也是抓住了小鬼子这个致命的要害，他已经和所有人商量好，准备等后半夜鬼子和伪军熟睡的时候，突围出去。

    半夜三点钟，王承柱死死地盯着腕上的手表。

    “团长，鬼子和伪军都睡死了，村外只有几个巡逻的伪军和鬼子。”

    这时候，侦察兵匆匆来报。

    李云龙点了点头，急忙地站了起来，这一刚站起，忽然只感觉到全身无力，好像是被某种力量给拉扯住了一样。

    一股钻心的疼痛贯穿了身体，李云龙只感觉到全身冷飕飕的。

    甚至，他还打了个冷战。

    “团长，你这是怎么了？”

    魏大勇就护在李云龙身边，李云龙忽然出现异样，让在场的人无不是脸色一变。

    李云龙咬了咬牙，站定了身子，拔出了腰间的王八盒子，轻声地道“我没事，走，马上带部队突围！”

    “是！”

    当下，李云龙把所有人分成了两半，另一队让赵刚带，剩下一队则是让李云龙亲自带，部队兵分两路，快速地向村外突进。

    此刻，天上没有月亮，地面一阵漆黑，但小鬼子们取暖，却在村外燃起了冀火，王承柱跟着李云龙来到村口时，一眼就看到了对面几十个正在休息的鬼子。

    “唰！”

    且就在这个时候，侦察连连长林汉忽然出手，一把扑倒了一个鬼子巡逻兵，并且一刀刺死了鬼子。

    “走！”

    李云龙看到哨兵被解决了之后，当即带人继续突进。

    没过几分钟，一行人越过了小鬼子的营房，突围而去。

    越过了两道防线之后，李云龙等人终于是突围了出来。

    可就在这个时候，天边忽然响起了枪声。

    “团长，好像是政委突围的方向！”

    王承柱不用看地图，就快速分析出了枪声的方向。

    李云龙脸色惊变，忙地抢过一个战士手里的捷克式机枪，就道“一定是赵政委和小鬼子打起来了，我们也赶紧行动！”

    “啊？团长，我们刚突围出来，干嘛要惊扰旁边的敌人？”魏大勇一时就想不明白了，部队刚刚突围出来，还有最后一道防线就算安全了，这个时候打草惊蛇，是不是有点鲁莽了？

    然而，李云龙却道“傻小子，我们这边枪一响，可以给赵政委他们减少一点压力！”

    说完，李云龙枪口对准了前方一片熟睡的伪军，扣动了扳机。

    。

 第0328章 突围战（下）

    突突突——

    密集的枪声响起，这边一片倒，小鬼子们都没来得及醒过来，就这样一命呜呼。

    同时，由于枪声一响，自然惊动了周胖的小鬼子，顿时间，所有的鬼子都往枪声方向而来。

    李云龙当即下令，带人继续突围。

    王承柱看着四周的情况，也打开了地图，此刻，他的地图就发挥到作用了，有了地图，就相当于有了一个导航。

    “团长，前面感觉不对劲，走这边吧！”

    跑到一半，王承柱甚至在地图上发现远处一公里有鬼子的哨兵，当即提议转变位置。

    李云龙一开始还纳闷，但他也很快观察到前方有火把的迹象，也没继续纠结下去，听了王承柱的建议。

    部队一边撤退一边攻击后面紧追的敌兵，双方你追我赶，好不热闹。

    直到独立团消失在一片树林子里，小鬼子才放弃了搜索。

    想必是小鬼子知道前方还有自己的搜索部队，不再前进。

    天刚蒙蒙亮，部队来到了一处光秃秃的小山坡，李云龙命令部队停止下来休息，观察四周的动向。

    “咱们现在还有几个人？”

    李云龙拿着望远镜观察着四周，开口问道。

    王承柱不用数人数，心里都很清楚“团长，加上你我，咱们只有十二个人了。”

    “十二个人……”

    李云龙听到这个字数，心里很不是滋味。

    他可是带着一个连的部队突围，打到现在，只剩下十二个人，实在太窝囊了。

    “混蛋！最近小鬼子的鼻子是越来越灵了，八成是天上的飞机发现了咱们，只要一定位我们的位置，敌人就会包围过来，咱们现在虽然距离大山只有十公里，但这是公里很难过去啊！”

    李云龙发出一声感叹，还指着前方一片开阔地说道“看到没有，咱们只要越过这片开阔地，不用五公里就能到了山里，进了山，我们就彻底的安全了，但是，开阔地目标太大了，若是从这条路走，那就是给敌人当靶子一样射。”

    “团长的意思是，绕过右边的村子？”

    王承柱早已经从地图上观察到，在部队右侧一公里处有个小村子，绕过小村子，就能直达大山，只不过，要多走五公里。

    李云龙点头道“嗯，没错，那条路是最稳妥的路线，走吧！集合队伍，出发！”

    “报！”

    然而，当李云龙下命令要开拔时，一个战士急忙来报，李云龙都不用他汇报就知道“鬼子又上来了？”

    “是的！”

    李云龙暗骂地道“他娘的！刚冲出包围，又掉入泥坑，这些小鬼子真不让人活了！”

    王承柱此刻也是一样的心情，他也是第一次接触这种战斗，小鬼子大扫荡实在是屁事太多了，这样继续拖延下去，估计怕是要难搞了，不过，胜利就在眼前，王承柱也没有太多的担心，毕竟剧情显示，李云龙最终会成功脱险，所以只要现在保护好李云龙的安全即可。

    砰——

    砰砰砰——

    枪声再次响起，大约有一个小队的柜子朝部队冲了过来，王承柱忙地让战士们寻找掩体，阻敌抗击。

    双方激战了几分钟之后，王承柱看着身边的战士已经倒下不少，如果这个时候再不撤退，小鬼子一上来，准被包了饺子。

    “团长，团长，你怎么了？你怎么了？”

    就在王承柱准备打算和李云龙商量撤退的事情时，忽然，魏大勇拉着团长的手一阵叫唤，登时把所有人的注意力都给吸引了过来。

    “别嚷嚷，都叫你们先撤退了，我殿后！快走！”

    此时，李云龙趴在草地上，整个身体直哆嗦，好似掉入了一个寒冷的冰窟里似的，双手握着的枪都好像没有力气一样。

    “团长，不行，这怎么行，你先走，我们掩护你！”

    其他战士看到这里，各个都急得不行。

    王承柱忙地上去观察，发现团长这个样子，登时想起了什么，就道“团长肯定是染了伤寒了，和尚，你带着团长先走，我们打掩护！”

    “柱子，你说的什么话，你们先走！”

    李云龙登时不高兴了，还瞪了王承柱一眼。

    王承柱看他这个样子，就知道他撅得不行，再这样耗下去，所有人都得完蛋，没得办法，王承柱当即甩手打了一掌李云龙的颈部，登时就把他给敲晕了过去。

    “柱子，你这是……”

    魏大勇看的一愣一愣的。

    “看什么，还不赶紧撤！快！”

    “是！”

    魏大勇当即背起李云龙，忙地往前方跑。

    王承柱扭头看着越来越近的敌人，再次组织部队反抗。

    “参谋长，我们快没子弹了，怎么办呐？”

    “我也没子弹了。”

    战士们纷纷传来没有子弹的坏消息，王承柱看了看自己的王八盒子，也只剩下一发子弹了。

    王承柱当即把枪挂回腰间，且捡起了一把三八大盖，上好了刺刀“奶奶的，不要怕，我们还有四个人，而对方只有十几个小鬼子，我们一起上，和小鬼子拼刺刀，一定能杀出一条血路！”

    “是！”

    当下，其余三个战士也忙地把刺刀装好，各个愤愤地站了起来，刺刀对准了小鬼子，发起了总攻。

    “独立团！杀！”

    一道虎狼之啸，王承柱率先带头直逼鬼子而去，由于他的体质比较过人，所以速度极快，当三位战士刚跑到一半的路程，王承柱已经来到了小鬼子们的面前了。

    鬼子兵一向崇尚武道精神，如今看到八路军要和他们拼刺刀，也是各个地卸下了子弹，愤然地冲锋。

    “嗤！”

    一道闷响，只见，一把亮闪闪的刺刀穿破了人的身体，紧随之，带出了一阵血腥刺鼻的鲜血起雾。

    王承柱抽出刺刀，完成了完美的一杀！

    “来！你们三个，一起上！”

    看着前方三个鬼子，王承柱指名道姓地指了一下他们。

    “呀！”

    小鬼子狰狞着一张脸，龇牙咧嘴地冲了过来，其中一个还没有冲到王承柱跟前，王承柱横空一脚，庞大的力量把他踹飞了出去，砸翻了后方几个观战的小鬼子身上，各个是倒地痛叫不已。

    剩下两个鬼子还没冲到王承柱面前，脚步就停顿了下来，显然，他们怎么都想不到，王承柱居然会有这么大的力气。

    。

 第0329章 弹尽粮绝

    他们都慌了，显然没想到会是这个结果，王承柱爆发出来的力气，简直难以想象。

    毕竟，小鬼子一直认为八路军都是一群吃不饱、穿不暖的乌合之众，但眼下王承柱所展示出来的力量，着实颠覆了他们的世界观。

    “八嘎呀路！”

    其中一个小鬼子不信邪，直逼王承柱而来，刺刀直怼王承柱的胸口。

    王承柱看得仔细，当即一跃而起，惊人的弹跳力直逼两米高，小鬼子的刺刀钻了个空子，正当他抬头看向王承柱的方向时，王承柱已然一刀刺瞎。

    “呲！”

    一团血雾从小鬼子的脑壳上冒了出来，任谁都没想到，王承柱的力气已经大到可以一刀刺破人的头骨。

    要知道，人的头骨的硬度可不是一般硬。

    “八嘎！”

    慌张，剩下的小鬼子除了惊叫之外，只有慌张。

    甚至，他们恐惧地往后退了几步。

    鬼子小队长看到这一幕，也是脸色惊诧，不得不说，王承柱的攻击方式，简直刷新了他对八路军的认识。

    “上！上！”

    但尽管如此，鬼子小队长依然让士兵继续冲锋。

    同时，跟在王承柱身后的三个战士也上来了。

    一时间，剩下的小鬼子和三名战士干了起来，打得不可开交。

    王承柱从天而降，一脚踢开了那个发愣的小鬼子后，疾步地直逼鬼子小队长而去。

    鬼子小队长气得直咬牙，当即拔出指挥刀，双手握刀一路往王承柱方向冲。

    “嗤！”

    然而，下一刻，还没等小鬼子近到王承柱跟前时，王承柱快速地把手里的三八大盖掷飞了出去。

    刺刀直逼小鬼子的眉心。

    显然，刺刀没入了鬼子小队长的眉心，一刀将他刺得死得不能再死。

    “啊？！”

    剩下的几个小鬼子看到队长死了，各个慌得不行，同时，在这个时候，战士们也抓住了最好的机会，当即愤然出击，不过十秒钟，剩下的几个小鬼子都被干死了。

    小鬼子拼刺刀可是有点技术，眼下，他们会如此轻易被战士打败，八成是感受到王承柱的威慑力了，毕竟刚才王承柱所展示出来的手段，他们在支那领土，前所未见。

    干掉了所有的小鬼子之后，王承柱终于大松了一口气，眼神瞟了一眼四周，发现没有敌军靠近，随之，他捡起了地上的武器，就道“同志们，把他们的子弹拿了，赶紧跟上团长。”

    “是1”

    三名战士忙地点头，一边抹着脸上的血渍，一边搜刮小鬼子身上的子弹袋。

    几分钟打扫战场之后，一行人便赶紧撤退，直追李云龙的方向。

    不过一会儿，一行人终于来到了一个小村子前，此时，王承柱一眼就看到了魏大勇正在一间民房搭设防御垒。

    “哎？柱子兄弟，你们都回来了？赶快进来，快点，刚才我看到有一队小鬼子正往这边来了，团长现在受伤了，我一个人施展不开。”

    魏大勇发现王承柱之后，忙地轻声喊道。

    王承柱当即带人赶了过去。

    走进民房，发现这是一个储物室，里面除了稻草之外，就只有躺在稻草堆里的李云龙，此时，李云龙已经醒了，且一边给手枪装着子弹，一边不断的喘气。

    看得出来，李云龙这次惹上的风寒可不一般。

    “团长，我们回来了，还缴获了不少子弹。”

    王承柱带着战士来到了李云龙面前。

    李云龙看了看大家，点头就道“嗯，刚才和尚说了，有一个小队的鬼子正往我们这边赶来，估计快到了，大家准备准备，把这一小队的鬼子干掉，就能越过村子进山了。”

    “是！”

    王承柱深知其理，当即任命其他战士占领最佳射击点。

    几分钟过后，果然，村子外面响起了一阵喧杂的脚步声，紧随着，王承柱从民房的窗户外看到了小鬼子正带人往这边赶来。

    显而易见，小鬼子已经发现了众人躲在这里。

    砰——

    魏大勇看到小鬼子越逼越近，当即开枪射击。

    干掉了一个鬼子之后，其余的人当下开枪反击，外面搜寻的小鬼子一个个地倒地身亡。

    “八嘎！”

    只听，外面响起鬼子的愤怒声。

    “团长，他们好像要活捉咱们，不然早就烧房子了。”魏大勇观察仔细，一边抗击敌人，一边喊道。

    李云龙咬着牙站了起来，就道“傻小子，看到你背着的望远镜了没有？准是小鬼子认出了我们其中有指战员，这是要捉活的回去领赏呢。”

    “可恶！这样下去可不行啊，我们的子弹不多了，再耗下去，小鬼子的增兵就来了。”魏大勇咬着牙看着自己的手枪，此时，他已经剩下三发子弹了。

    而王承柱等人，虽然刚才缴获了不少鬼子的子弹，可是，外面的小鬼子实在是太多，压根就不像是一个小队的鬼子，打都打不完，现在，也马上快要到弹尽粮绝的地步了。

    “他娘的，这根本就不是一个小队的鬼子，这是三个小队的鬼子，足足近三百人了，这样下去，我们很糟糕啊！”

    王承柱一边观察地图，一边咬着牙说道。

    “团长，他们好想停止进攻了！”

    就在这个时候，有战士发现了不对。

    “嗯？怎么回事？”

    其他人忙地往外面看去，只见小鬼子果然停止了进攻，但是，小鬼子们却燃起了火把，八成是要烧房子了。

    “狗日的，哪怕是死，我们独立团也要死在冲锋的路上，同志们，做好一切战斗准备！”

    李云龙疾步地走到民房门口，看着外面的小鬼子，大声下令。

    其余人无不是大声回答，各个把步枪的刺刀都给上好了，准备和小鬼子决一死战。

    此时，王承柱也已经做好了准备，今日，他也不知道能不能走着出去，眼下，也许不会有救兵来救他们了吧？

    ——

    白玉沟，此刻，赵刚已经和当地部队取得联系，部队撤到这里，算是突破了小鬼子包围圈。

    “赵政委，你们都回来了？”

    杨秀芹和卢雪曼早就到了，他们看到赵刚和战士们都突围了出来，就带着一帮民兵过来慰问。

    。

 第0330章 老赵老子在这里

    赵刚一脸疲惫地点了点头，他看了看附近，就道“李团长呢？他突围出来了没有？”

    杨秀芹道“没有啊！我们在这里等很久了，也没看到李团长突围出来。”

    “可恶！一定是被小鬼子堵在半路了。”

    赵刚双手叉着腰，咬着牙不断思考，过了一会儿，他忙地拿出了地图，看了看地图上的坐标之后，就道“之前和李团长商量过，我们兵分两路撤退，按道理他们早就到了，现在，肯定是在某个地方被鬼子给堵住了！”

    说完，他把地图放下，对着剩下的二十多名战士，说道“同志们，组成尖刀班，我们杀回去，救团长！”

    “是！救团长！救团长！”

    战士们纷纷点头，当即，赵刚借过民兵手里的一把捷克式机枪，急忙掉头往回赶。

    杨秀芹和几个民兵见状，也是纷纷跟上，一行三十多人，一路返回。

    ——

    民房里，房子已经被鬼子点燃了，王承柱和李云龙等人此时就被困在民房之中，呛鼻的味道让大家难以忍受。

    “混蛋，咱们怕是要被烤成熟鸡了！”

    一名战士到了这个时候，绝望的咬着牙握拳头。

    王承柱观察了一下窗户外面，小鬼子正站岗看热闹，八成是等着屋子里的人烤成熟鸡了，才会进来打扫战场。

    见到这里，王承柱可不能坐以待毙。

    王承柱当即提议道“团长，你们在这里等着，我去把他们都解决掉！”

    “柱子？你说什么？外面可是两个小队的小鬼子！你小心点？！”

    李云龙见王承柱居然要单枪匹马杀出去，虽然勇气可嘉，但李云龙还不忘提醒一句。

    王承柱点了点头，先是把三八大盖的刺刀卸了下来，拿在手上，另一只手，握着一把德国镜面匣子，一跃而起，直接从窗户上破窗而出！

    “扒拉！”

    窗户脆的很，一道脆响，王承柱如鬼魅一般从窗户里跳了出来。

    人一出现在外面，王承柱当即举枪打最近的一个小鬼子。

    砰——

    一声枪响，总算干掉了一个。

    “八嘎！打！”

    其余的小鬼子没想到这个时候八路军会冲出来，当即各个举枪过来。

    王承柱当即往旁边的一堵土围墙躲避，几乎和小鬼子的子弹擦肩而过，不到一秒钟，他人已经安全地躲到了围墙后面。

    “上！上！”

    几个小鬼子急忙地往土墙奔袭而来，与此同时，一颗手榴弹从围墙里飞了出来，正好落在了几个鬼子当中，只听‘砰’的一道爆炸声，这几个小鬼子瞬间被轰飞了起来，死得不能再死。

    这颗手榴弹，自然是王承柱的杰作。

    “八嘎呀路！给我冲，冲！”

    虽是被干掉了几个小鬼子，但是，剩下的小鬼子怎么可能会轻易离开，很快再次组织队伍直逼土墙而来。

    王承柱借着土墙当掩护，开枪阻击敌人。

    当他干掉了几个鬼子之后，小鬼子的机枪手上来了，一阵火力压制，打得王承柱难以冒头出来反抗。

    虽是，如此，但王承柱手里还有三颗手榴弹，此时，拿手榴弹招呼他们，也是一样的效果。

    突突突！

    哒哒哒！

    就在王承柱和鬼子做殊死搏斗的时候，忽然，外面外面响起了一阵捷克式机枪、汉阳造的枪声，王承柱听到这个声音，感觉很是熟悉。

    “独立团再次，小鬼子们，都给我去死吧！”

    只见，赵刚已经带着尖刀班的战士们赶到了，两把捷克式机枪对小鬼子一阵狠揍，打得小鬼子措手不及。

    方才小鬼子的注意力都放在了王承柱和民房上，现在好了，正好后方被赵刚带人给突袭了。

    成片成片的小鬼子倒下，王承柱现在也分析了出来，这是八路军的队伍，而且，刚才他还听到了赵刚的声音。

    太好了！

    王承柱有点兴奋，到了关键时刻，赵刚总算出现了！

    “赵政委！我们在这里！在这里！”

    王承柱忙地大声喊叫，以此引起赵刚的注意。

    外面，赵刚带着尖刀班对小鬼子发起了猛烈地进攻，三个小队的小鬼子没几分钟就被打得毫无招架之力。

    同时，民房里的土墙被人一脚踢倒，魏和尚和三名战士拿着刺刀就往鬼子身上刺，一时间，场面十分混乱。

    王承柱也没直接出去肉搏，他借着现在小鬼子慌乱之际，躲在土墙里打伏击，子弹是一打一个准。

    几分钟之后，三个小队的小鬼子全部都被独立团尖刀班干掉。

    扫清了小鬼子后，王承柱才从土墙里跑出来，同时，迎面就看到了赵刚和杨秀芹等人。

    “赵政委，你们总算来了，刚才我们差点就完犊子了。”王承柱咧嘴一笑，略显疲惫地说道。

    赵刚点了点头，同时环顾四周，就道“团长呢？团长哪里去了？”

    “老赵，老子在这里！”

    就在这个时候，李云龙拄着三八大盖，一脸迷糊地从民房里走出来，虽然他现在一副病态的模样，可喊出来的声音，依然是铿锵有力。

    “老李！你，你没事吧？！”

    赵刚看到李云龙这个样子，脸色瞬间就变了，当即冲过来，而就在他刚要走到李云龙面前的时候，李云龙似乎失去了一样，登时倒地昏迷了过去。

    “团长！”

    众人一见，脸色都变了。

    “快，魏大勇，带团长撤离！”赵刚急得脸色都变了。

    魏大勇忙地俯下身子，背起李云龙，一行人快速地离开了村庄，直往山里的白玉沟撤退。

    部队顺利来到了白玉沟，到了这个地方，李云龙就被卫生员抬去治疗观察了，王承柱看了看地图，发现附近并没有小鬼子的搜索部队，显然，这里已经是安全地界，正如李云龙所说，只要到了白玉沟，这场大扫荡算是躲过去了。

    可虽是如此，王承柱心里也很不是滋味，此次大扫荡，小鬼子几乎用尽了所有手段毒气弹、飞机侦查，地毯式搜索，三光政策。手段多得让人眼花缭乱，极其狠辣！

    独立团突围了半个多月，兵力损失了近半个团，他在独立团建立起来的炮兵连，也被打没了。

    。

 第0331章 化整为零

    这次鬼子大扫荡让八路军根据地付出了沉重的代价，尤其是129师，编制被打残了一半，但总算编制还在。

    独立团损失了半个团的兵力，全团所有人都隐蔽在白玉沟一带伺机而动，等待鬼子的大扫荡热潮过去。

    王承柱回到根据地上后，检查了一遍团里的情况，发现团部战斗人员从营级到排级单位，死伤的指战员直达二十多个，几乎所有指战干部都在这次大扫荡中遭遇不测。

    三个营中，伤亡最大的是一营和三营，一营是跟着李云龙突围的，最后回来的只有一个班的战士。

    赵刚带着的一个营也只剩下不到一个排的兵力，而二营是因为要护送老百姓和后勤部队先撤，就没有损失得太严重。

    王承柱明白，此次战斗两个营都冲在了最前线，尤其是打突围战的时候，独立团都是摆在明面上和小鬼子干，几乎每场战斗都是面对面的冲锋，如此一来，和小鬼子双方的伤亡，自然落得一个势均力敌了。

    而更让王承柱无奈的是，这次战斗炮兵连剩下不到几个人了，陈小六阵亡，郝大刚身负重伤被抬到了野战医院，郭德勇也受了重伤昏迷不醒，炮兵连的三个老兵一死两伤，其余的炮兵战士，没几个能活着回来。

    到头来，炮兵连基本算打没了。

    王承柱之前推测过伤亡肯定很惨重，但没想到会惨重到这个地步。

    三天后，李云龙住处。

    此刻，王承柱刚刚把团里的所有战况汇报到赵刚这里。

    赵刚知道部队变成这个样子，心里也很是痛心，两人寒暄间，一直躺在炕上昏迷不醒的李云龙，忽然猛地睁开了眼睛。

    “噫？团长？你总算醒了！”

    王承柱在旁边可是仔细观察着，李云龙在醒来的那一刻，就被王承柱给察觉到了。

    赵刚看到李云龙睁开眼睛，而且还翻动着身上盖着的被褥，也是惊喜地道“老李，你，你总算醒了。”

    李云龙翻开了被子，露出上身的军装，就道“柱子，我已经睡了多少天了？”

    王承柱就道“团长，整整两天两夜了。”

    “是啊，这两天两夜，你都不知道团里的战士们多担心你，还好你现在总算醒了，怎么样，感觉身体如何？”赵刚关切地问道。

    李云龙伸了伸脖子，扭了扭双手手臂，就道“嗯，感觉还不错，给我一碗水，可渴死我了。”

    “好！”

    赵刚当即拿了个碗去倒水，很快，一碗水递到李云龙面前，李云龙狼吞虎咽地就把一碗水给喝完了，赵刚和王承柱看到李云龙这一副精神劲头，就知道李云龙现在身体好多了。

    赵刚看着李云龙这个样子，忍不住地就道“哎，你不知道，你当时晕倒了之后，魏和尚就把你给背了回来，后面还是魏和尚和柱子一起去城里请来老中医，才帮你治好这寒疾的。”

    李云龙把碗一放，就道“请？什么请？我不明白。”

    赵刚解释道“看来还是什么都瞒不过你，确实，他们两个人去了城里找郎中，郎中知道要走这么远的路，打死他都不愿意来，后来啊，是柱子和和尚两人把人家老郎中打晕了，从城里扛回独立团，让郎中伺候了你一天一夜。”

    “呵呵，原来如此，柱子，魏和尚！”

    李云龙知道事情经过之后，忽然大喊一声。

    “到！”王承柱本来就在屋子里，当即站定军姿，回答上级。

    同时，由于李云龙的嗓门很大，屋子外很快就跑进来一个人，正是这魏大勇。

    魏大勇喘着热气走了进来，原本脸色淡漠如水，但当看到李云龙此时已经醒过来了，而且还一双老虎眼一般地盯着他，登时，魏大勇咧嘴一笑，道“团长，你总算醒了，哈哈！身体咋样？”

    李云龙哼哼一笑，抿着嘴打量着王承柱和魏大勇，就道“我说你们两个胆子够大啊，一个敢打晕我，一个还敢绑架人民群众，你看这事儿怎么处理？”说着，李云龙又瞟了一眼赵刚，就道“老赵，你说，怎么处理？这种事情，你以前可是很反感的。”

    魏大勇悻悻一笑，赵刚也是哈哈笑道“行了，这次他们虽然违反了原则，但此次也是特殊情况，特殊情况特殊对待，再说了，那个郎中后面也没有说我们，人家听到是你李云龙的名声，连钱都不要了。”

    “呵？还有这种好事。”李云龙皱了皱眉头，确实，这个情况他并没有意料到。

    赵刚又道“好了，现在你醒了，刚才我从师部开会回来，师部让我们队伍等鬼子离开了之后，继续在原有的根据地活动，而且，由于这次大扫荡各个部队减员太严重，上面决定让我们继续化整为零，把队伍的战斗力恢复到以前的状态。”

    李云龙连连点头“嗯，我心里也是这么想的，狗日的小鬼子来了一次大扫荡，就打得我们到处跑，战士们死的死伤的伤，虽然损失严重，但我们的斗争从未停止。”

    李云龙继续道“柱子！你是团里的参谋长，这事情就交给你去负责了，记住，让他们都给我眼睛放大点，只要在外面看到好东西，就得往家里带，当然，咱们要抢小鬼子和汉奸的，绝对不能欺负老百姓，谁要是敢抢老百姓的东西，老子第一个就毙了他。”

    “是！”

    王承柱在旁边听得仔仔细细，他心里也很清楚。

    这次的发育和之前的几乎差不多，只要给独立团足够的时间，王承柱就能够让部队快速恢复战斗力。

    “团长，这次我也想跟着出去发展队伍，不知道您同不同意？”王承柱忽然冒出了个新想法，忙地询问。

    李云龙听得这个要求，脸色变了变，就道“臭小子，你怕是手痒痒了吧？行，虽然队伍放出去了，但总归有个人管，你这次带着他们出去发育，顺便监管监管她们。”

    “好！”

    王承柱忙地点头答应。

    。

 第0332章 天高皇帝远

    要知道，王承柱记得剧情上说过，李云龙经过大扫荡之后，独立团就进入了长时间的修整状态，整整持续了一年，就是因为这一年的发展时间，李云龙的独立团招兵买马，这才把全团的兵力扩充到了上万之众。

    当时，李云龙就是凭着这些实力才去攻打县城的。

    现在，机会显然就摆在了王承柱面前，他现在是独立团的参谋长，这一年时间，是独立团发展的好时候，也是王承柱发育的时候，要知道，他系统给的三千人任务还没有完成呢，如果把这次打野的掌控权拿到手，这一年打野的收获就算是全部归他了，这对于王承柱来说，是再好不过的事情！

    王承柱心想已经到了这个份上，他也不管什么了，反正剧情已经开始发生了微妙的变化，改变剧情就改变剧情，只要能多打鬼子，王承柱心里就算了无牵挂了。

    说干就干，从李云龙那儿得到了军令之后，王承柱当即找来了张大彪，将这件事情和他商量了一下。

    张大彪知道了事情的经过之后，也扬言说这是一个不错的策略，并且快速的将全团所有的人集中起来，把部队划分成连排为单位，分散在根据地各处，对鬼子实施游击战、麻雀战、地道战等等，反正用尽一切手段对付小鬼子，小鬼子有什么就抢什么。

    王承柱这次虽然明面上坐着总览全局的官，但实际行动上，王承柱不怎么参与，王承柱明白，想让战士们真正地放得开，就得把一些规矩完全放到最大的宽限度，否则战士们心里会有压力，所以，王承柱只是明面上捞了一个纵览全局的职务，实际上他只是贪图整个团打下来的敌人人数。

    毕竟，他手里还有一个系统，系统里有任务，想要从系统里搞到好东西，就得完成系统任务，王承柱这么做，大部分是借此便捷的机会完成任务罢了。

    当然，作为团里的参谋长，有些工作还是要做的，他时不时去下面连排单位，视察视察。

    小鬼子一场大扫荡之后，虽然斩获颇丰，但总得来说，八路军的首脑机关并没有遭到致命的打击，小鬼子围剿了一个多月，后勤补给终于出现了问题，没得办法，只得把队伍撤了回去。

    鬼子的大扫荡结束了之后，就是八路军出来干活的时候，别的队伍王承柱不知道是什么动向，但独立团现在在干什么，他是一清二楚，比团长和政委还要清楚！

    部队以连排为单位，出击鬼子小据点、运输队、军需库，反正只要看到鬼子身上有什么就抢什么，抢不到就烧，独立团的打仗的宗旨就是这样我用不了，你也永远用不了。

    同时，由于部队编制大减员，王承柱和张大彪商议之下，决定让各个营连自己扩招队伍，招募兵员的权利交给下面的人了，能不能招到人，就看下面的本事。

    招到一个排，直接当排长，招到一个连，直接当连长，招到一个营，直接提拔当营长，当然，有人还不行，部队还得有枪，招到多少人，就得自己搞到多少枪，绝不拿新兵装备的事情来打扰团长和政委，这，就是王承柱和张大彪给团里的人下达的指令。

    至于武器怎么分配，谁缴获的就是谁的，平时只要把该报的数量都给报齐了就行，现在部队已经化整为零，大部分根据地都没什么人管辖，所以这方面的管控，也放松了很多。

    而王承柱和张大彪就是抓住了这个空隙，让部队快速发展起来，平时缴获的物资，把该需要报上去的报了，剩下的都私藏起来，自给自足。

    这虽然有点违反了纪律，但只要别伤害老百姓，别把突破纪律的底线，这种事上级也睁一只眼闭一只眼。

    毕竟，要想把鬼子赶出中国，靠嘴巴是不可能的，只能手里有枪有炮，才能勇敢地站在敌人面前示威。

    正所谓枪杆子里面出政权！

    就这样，独立团在快地发展，几乎隔三差五都有任务，虽然只是阻击小股敌人，但是，缴获的物资积少成多，没过个月，就能养活整个团部一年半载了。

    ——

    阳县，第六旅团作战部。

    此时，第六旅团长枝野胜男正愤怒地盯着地上的两个担架。

    担架上有两个死去已久的日本军官，白布盖在军官的头上，枝野胜男已然透过光线可以看到军官死不瞑目的眼神。

    “旅团长，山田中佐和佐佐木少佐都是在白林沟一带被八路军突袭，我们现在已经得到了准确的情报，八路军的一个连经常在那里活动。”站在枝野胜男砰身后的一个副官当即汇报道。

    枝野胜男紧咬着牙，摸着嘴角边的小胡子，神态间无不是透着一股凶狠的杀气。

    枝野胜男就道“一个连的支那人，消灭了我们一个中队的大日本帝国军人？这种荒谬的事情，你们觉得会发生在我第六旅团之中吗？”

    “这……”

    枝野胜男跟前，还有第六旅团的几个大佐中佐军官，旅团长忽然大吼起来，令他们一个个都不敢言语，似乎，被戳中了某个痛点一样。

    枝野胜男又道“我们第六旅团，是第一军第二十师团的精锐旅团，现在，这样的旅团下面的一个中队，几百名帝国精英，就这样死在了一帮土八路手里，他们，只有一个连！他们，都是一群农民组建起来的乌合之众！为什么？为什么我们会失败？”

    “旅团长，有句话，不知道该不该说？”

    就在几个下级被骂得不敢招架的时候，其中一个中佐忽然站了出来，似乎，他有难言之隐。

    “说！”

    枝野胜男皱着眉头打量了一下前者。

    那中佐就道“自我们入支那一来，头两年，兵力一直在递增，但最近这两年，八路军和国军队伍发展迅速，尤其是八路军组织了一场百团大战，这场战斗对我们来说，是一次惨痛的教训，别的部队不知道，就我们第六旅团，百团大战时就损失了近三千名帝国军人。”

    “你，到底想说什么？”枝野胜男神情一怔，眸子死死地盯着前者。

    。

 第0333章 你有什么计策

    中佐看着地上的两具尸体，忽闪忽烁的眼神坚定了几分，就道“旅团长阁下，上个月从帝国运来的十万帝国军人，其中有七万是老弱幼儿，下至十三岁上至六十岁，我很佩服他们参军的勇气，但，以他们的年纪，实在不该放在这残酷的战场上，他们自当要报效国家的方式，但不应该扛枪来一线战场，至少，不应该来支那战场。”

    此话一出，全场哗然。

    “八嘎！”

    只听啪的一声，枝野胜男将旁边桌子的一个水杯摔砸在此。

    “哈依！”

    中佐见到长官发怒，当即点了点头。

    枝野胜男就道“你的意思是，我们第六旅团的战斗力正在极速下滑，全都是因为这个？”

    中佐就道“也不全是，但，我觉得，精锐部队，就应该有精锐部队的样子。”

    “……”

    虽然中佐说的话有些偏激，但这不得不让在场所有人陷入了沉思，就连枝野胜男也是如此。

    事实上，中佐说的在理，第六旅团放眼前几年，那是第一军主力中的主力，但自从经过了几场大型战斗之后，第六旅团就开始渐渐地走起了下坡路。

    现在，帝国兵源枯竭，本土居然把十几岁的小孩子都拿来充军，可见，哪怕是再精锐的部队，拿着一帮娃娃兵充数上战场，无疑是对战斗力的一种侮辱，更是对精锐部队的一种亵渎。

    但，这也是没有办法的事情，没有人比枝野胜男更清楚国内的事情。

    中佐的话，让枝野胜男想起了一年前那个优秀的炮兵学生，坂田孙二郎，坂田孙二郎饱读兵书，战场上经验老练，本来是能为帝国创造更高的荣耀，但最终还是被八路军给消灭了，这样的军人，一死，足以让整个部队的士气下降很多。

    士气还是一方面，损失了一名帝国精英，得需要多久才能培养出另一个精英出来。

    第六旅团混到现在，枝野胜男也实属无奈，再这样下去，第六旅团估计要换掉精锐部队的头衔了。

    枝野胜男想了片片刻，就道“自从上次大扫荡之后，八路军的部队越来越散，占地遍布整个晋西北，八路军狡猾无比，跟我们进行了无数次小规模战斗，致使我们大日本帝国的部队难以发动大规模战役，要是让他们继续这样耗下去，也确实不是一个办法。”

    “筱冢将军说过，让我们革新战法，但一年过去了，收获很小，现在，上面束手无策，是时候让你们想一些好的作战方式出来了。”

    “旅团长阁下英明，现在，我就想到了一个好的办法！”那中佐脸色一喜，似乎心里早就有了想法。

    “说！”

    中佐就道“八路军善于投机取巧，尤其是混迹于天平县附近的八路军独立团，这支部队善于打伏击，而且专门对我们帝国高级军官下手，如果我们抓住这个机会，放出鱼饵，说不定他们能上当。”

    “嗯？”

    枝野胜男瞬间反应了过来，就道“你是说，借鉴华北观摩团的例子，放长线钓大鱼？”

    “哈依！”

    “这不视为一个好办法，你有什么计策？”

    中佐就道“天平县驻河源宪兵队长平田一郎大佐近期要摆生日宴席，如果我们借此机会引诱八路军入局，一定能够有所收获。”

    “嗯？”枝野胜男听着却并不以为然，“如果用这样的方式，钓不到大鱼怎么办？”

    那中佐却认真地道“旅团长，据消息称，天平县附近有晋绥军358团驻扎，这个晋绥军八团的团长楚云飞和独立团团长李云龙是好朋友，据消息称，他俩二人对天平县很感兴趣。”

    中佐这么一说，枝野胜男就完全明白了，枝野胜男想了片刻，直接拍板地道“嗯！很好，这是一个不错的计策！这样，明日召平田一郎来见我，我具体部署围歼计划。”

    “哈依！”

    ——

    八路军独立团，接待室。

    此刻，李云龙早已驱除旧疾，在接待室里摆下了一桌好酒好菜，招待路过独立团防区的新一团团长丁伟。

    孔捷一听丁伟要经过独立团防区，正巧新二团距离独立团也不是很远，嘴馋之下，孔捷也不请自到。

    就这样，晋西北铁三角汇聚一室，把酒论英雄，畅谈这两年发生的战事，彼此做个总结。

    好酒好菜，其实也说不长，除了一盘山里打下的野鸡之外，剩下的只有花生米和蚕豆子了，当然，菜虽少，可酒却很多，李云龙为了招呼两位老战友，把藏了很久的五瓶地瓜烧摆了上来，扬言说老战友见面不容易，要开心地喝个够。

    赵刚并不在场，王承柱也不在场，现在，独立团总部只有一个警卫排的兵力，李云龙知道部队都放在外面，也就没有多叫人回来。

    三人围绕大扫荡的事情寒暄了半响，也酒过半巡，李云龙就忍不住地叹道“哎！惨啊，老子的独立团才刚搞起来没几天，敌人就来了个大扫荡，现在团里辛辛苦苦积攒起来的家当都丢了。”

    孔捷端着酒碗也喝了两口，也是感同身受地点了点头。

    丁伟若有所思，挑了挑眉地说道“老李，战争对双方来说都是公平的，我们给敌人来了一个‘百团大战’，敌人反手就给我们来一个大扫荡，双方的损耗都在递增，咱们也不用太丧气，抗战打到现在也好几年了，我发现小鬼子近几年的势头弱了很多，相信他们在咱们这片华夏土地呆不久了，反正就一个字，打！没装备就从小鬼子身上抢，没衣服过冬就从鬼子身上扒，总有一天，鬼子会被咱们耗死的！”

    “对！”

    孔捷很是赞同丁伟的说法，甚至也语气激昂地说道“老丁说得对，我们耗得起，小鬼子肯定耗不起，小鬼子妄想一统亚洲，他们也不看看自己有几斤几两，只要咱们耗着，我们死了，还有后人，小鬼子在中国几年，我们就多打几年，直到把他们赶出中国为止。”

    。

 第0334章 李云龙经典吹牛逼片段

    李云龙咧嘴一笑“老孔，你这话在理，小鬼子扬言在中国放了一百万军队，我看，他们现在都没多少了。奶奶的，我前几天听下面的人说，小鬼子都把十几岁的孩子拉上战场了，可见，他们的兵源质量开始下滑了。”

    “哦？还有这种事？”丁伟和孔捷均是眼神一愣。

    李云龙就道“怎么，你们还不信啊？就前几天，我的侦察班带回消息，驻扎在阳县的鬼子第六旅团，里面的步兵有几百个娃娃兵，嗯，还有一些上了年纪的老兵，甚至，鬼子还把放在东南亚战场的伤残老兵都拉到中国来了，现在的第六旅团，已经是名存实亡的精锐部队了。”

    “第六旅团，那可是鬼子的精锐中的精锐，现在也用娃娃兵了？看来，这小鬼子快要熬不住了。”丁伟说着话，眼神中凝出一道精芒，似乎，他在做某种思考。

    孔捷点头就道“八成是错不了了，小鬼子熬不住了，咱们还能熬几年，哈哈，老李啊，你也老大不小了吧？还不赶紧处个对象，为咱们革命队伍留个根子？也好以后为国家、为民族建功立业！”

    “扯淡！”

    李云龙当即不爽了起来，“老孔，这话可别乱说，要是让别人听见了，还以为我李云龙要搞特殊，我是团长，现在还在打仗呢，怎么可能去想这种事，可别开玩笑。”

    “呵呵……”孔捷却不以为然地哈哈大笑起来。

    丁伟也跟着掺和道“我说老李，老孔说的对啊，你也老大不小了，咱们一个班的战士，现在，老孔忽然提起这事儿，那我得和老孔帮你张罗张罗才行了，老李身上其他的部件那还好好的，可不耽误张罗取婆娘的事。”

    孔捷连连点头“对对对，打仗虽然重要，但也不能耽误自己的终生大事啊，老李，咋样，你喜欢啥样的姑娘，我给你张罗张罗。”

    李云龙本来还以为两个老战友只是在开玩笑，但眼下他们都把话说到这里了，李云龙知道老战友要来真的了，当即，他是忙地打岔地说“这种事情以后还是少说，现在打仗呢，我哪有那个心思，再说了，咱老李现在还年轻，得把精力放在事业上，嘿嘿……”

    “呵呵！听你这意思，好像你老李要娶亲，就有一帮女人嫁给你似的。”孔捷本来还以为要给李云龙张罗张罗，但听人家的意思，似乎人家压根就不这事儿当回事。

    丁伟也跟着连连点头“就是就是，你以为你李云龙是什么神仙下凡？别人看你就顺眼啊？别给脸不要脸啊。”

    “呵呵！”

    李云龙鄙夷地瞅了丁伟一眼，登时就从座位上站了起来，也不知道是不是他喝高了，整个人有些晃荡，随之，开口就吐着酒气大声道“呵！当年咱在十里八乡里，那可是有名的俊后生！嘿嘿，说媒提亲的，差点没把我们家的门槛给踢平了！把我娘高兴得……”

    李云龙说着，还忍不住地比划道“我娘说啊，瞧瞧这个，看看那个，还都挺顺眼的，让我娶谁都行，嘿嘿！我娘说的是啊，她模样差的，敢到咱们家提亲吗？可是，我谁都不要，把我娘急得呀。”

    “哟，这说的有鼻子有脸的，说的我们都信了。”

    “就是就是，李云龙，你小子可别骗我们啊！”

    丁伟和孔捷无不是惊讶一声，二人瞧着李云龙这模样，好像感觉李云龙说的跟真的似的。

    李云龙嘿嘿笑道“肯定啊，你想啊，咱老李是那闲得住的人？嘿嘿，我早有相好的了。”

    “哦豁——”

    李云龙看丁伟和孔捷那双眼睛似乎都带着怀疑的态度，又反驳地道“哈哈，你们还别不信，咱那个相好的，论模样那是没得挑啊！”

    丁伟忙地打岔“哎，行了行了，你就说走到哪一步吧！”

    李云龙定了定神，张嘴就来“哪一步？说出来吓你们一跳！”说着，李云龙还捧起酒碗喝了一口，一副神神秘秘地道“嘿嘿，都亲嘴了。”

    “哈哈！老丁啊，他把梦里的事儿都当成真的了！他自己啊，是西门庆呢！”

    “你们还别不信，就在打谷场的草堆里，要不是赶上黄麻暴动，老子参加了赤卫队，不然的话，老子现在的娃儿都生了一大炕啦！”

    “扯！接着扯！”

    丁伟和孔捷哪里会信，和李云龙是大眼瞪着小眼，谁也不信谁。

    “嘿嘿，你们，爱信不信，反正啊，老子这不着急，有的是时间。”

    李云龙翘起了二郎腿，又道“我说老丁啊，你小子也别不识好歹，你小子肯定体验过那种感觉，嘿嘿。”

    “得得得，懒得跟你扯淡，我还不懂你，你小子一睡觉就打呼噜，有哪个姑娘会看上你？行了行了，都到这个时候了，以前的事你也别吹，反正我和老丁觉得，你是时候找个媳妇了，也好替赵政委管管你，天天误事。”

    “咳咳，喝酒喝酒，一提赵刚我就心里闷得慌，上个月和他打赌又输了，戒了一个月的酒，今天趁着他不在，咱们得喝个痛快。”

    砰——

    登时，三个小碗碰在一起，三人一饮而尽，李云龙又坐了回来继续吹牛逼。

    而就在李云龙侃侃而谈的时候，门外忽然传来脚步声，紧随之，一个通讯兵急忙赶到。

    “报！团长！”

    “说，又怎么了？”

    李云龙扭头看了那通讯兵一眼。

    通讯兵就道“团长，李家镇传来消息，钱伯钧好像近期有行动，他们在我们四周都布置了岗哨，这几天没日没夜的操练，同时，他们还和天平县的日本特使有联系。”

    “哦？”

    李云龙倏地站了起来，哈哈笑道“钱伯钧这小子终于要动手了，这小子胆子还不小，看来楚云飞这次麻烦要打了。”

    丁伟和孔捷听得不太明白，李云龙便解释道“是这样的，这段日子我的侦察兵发现楚云飞手下钱伯钧和鬼子有所接触，我在想，这小子该不会是背地里和鬼子暗中勾结！”

    “哦？还有这事？天平县？我记得那里有一个鬼子宪兵队！”丁伟很快就反应了过来。

    。

 第0335章 一帮乌合之众

    丁伟调任这边，早就把附近的地图都给摸熟了，所以当李云龙说出这个地名时，他首先就想到了天平县的鬼子兵力部署。

    一个鬼子宪兵队，虽不算多，但在鈤本人眼里，权利还是非常巨大的，甚至宪兵队还有监管鈤本陆军正规军的权力，现在，晋绥军八团的钱伯钧要投敌叛国，一旦和鬼子宪兵队接触，那么，这肯定会引起连锁反应，到时候，钱伯钧可以凭借着自己晋绥军、中央军、八路军的了解，和小鬼子展开合作，那将会给各大部队带来巨大的压力。

    丁伟又道“老李，咋回事，快说说。”

    李云龙就道“前几天，我手下的兵发现钱伯钧的副官张富贵和鬼子的汉奸特使有来往，我就让他们盯着，嘿嘿，你猜怎么着，钱伯钧这小子和那个汉奸特使一周里接触了八次，而且还是秘密接触，当时要不是我手下的侦察兵得力，估计就逮不住这个好消息了。”

    丁伟若有所思地点了点头，心中已有思量，又说道”按照你这么说，这钱伯钧怕是要和鬼子同流合污，老李，这可是大事啊！别看钱伯钧只是一个营长，但他手里的一个营，那可是加强营，加起来接近两千之众，看你的样子怕是要对他下手？这事儿，你也得和楚云飞商量商量。”

    孔捷也跟着提醒道“对！老李，你可不能胡来，现在你还没有拿到实质的证据，如果你现在把事情告诉楚云飞，搞不好，人家会以为我们制造摩擦，这对我们来说，非常不利。”

    李云龙嘿嘿一笑，故作高深地道“两位老同志，你们就放心吧，我早就算计好了，现在还不是动手的时候。告诉你们一个好消息，这两天天平县有一支鬼子大队要经过晋绥军防区，依我看，楚云飞绝对不会轻易放鬼子进来，钱伯钧如果真的叛变，肯定不会出兵，到时候，他楚云飞要是腾不出手来清理门户，那就让咱老李代劳了。”

    “哦？！”

    丁伟和孔捷均是面色一诧。

    丁伟再次提醒道“老李，自从上次大扫荡之后，别的团我不知道，但我们这几个老战友的情况我还是了解的，你的独立团伤亡过半，哪怕是现在兵力恢复了，你能打得过钱伯钧？要知道，钱伯钧的部队是一个加强营，轻重武器颇为精良，老李，你可不能胡来。”

    李云龙瞅了丁伟一眼，一副胸有成竹地道“老丁，你放心吧，我李云龙还是知道自己几斤几两，有多大的锅下多少米，放眼整个晋绥军，楚云飞算是一条汉子，但他手下的兵，不过是一群乌合之众，嘿嘿，哥两个，你们就瞧好吧！”

    丁伟和孔捷见此，也没有继续阻拦下去，他们二人都知道李云龙的性子，说一不二，除非是紧急特殊的情况，否则李云龙是不会收回命令。

    对此，丁伟和孔捷都心里都达成了一致，丁伟说道“既然你心意已决，得，要是你有啥需要帮忙的，尽管开口，老子本事不大，但除几个汉奸还是颇有手段的！”

    孔捷抽着大烟枪，也抿嘴皱眉点头“嗯，算我一份，这一个营可不是那么容易拿下来，老李，如果需要帮忙，我新二团随时奉陪。”

    “呵呵——”

    李云龙可是听得仔细，这两个老战友都纷纷站出来挺他，如果是外人在场，估计都认为两位老战友很给力，但李云龙却不以为然，甚至还悻悻地说道“我说两位，你们心里想什么别以为我不知道，放心吧，钱伯钧这小子在我眼里，连三流人物都算不上，用不着你们出力。”

    “呵！”

    丁伟听得这话就不乐意了，是大声嗔骂道“我说老李，你这是把我们好心当成驴肝肺啊！咋地，还以为我们跟你抢战利品物资？这不是打鬼子，就算把楚云飞的一个营拿下来，人家的装备还是要还回去的，你小子，可别乱惦记，有些东西，可不是那么容易拿的。”

    “就是就是！”

    孔捷和丁伟心里那个生气啊，原本是好心好意想要帮助李云龙，可放在李云龙这里，被人家当成了想要打土豪分一杯羹的屠夫，实在让人心里生气。

    然而，李云龙却呵呵大笑，似乎，他压根就不在意。

    其实，李云龙心里清楚，如果独立团真打不下钱伯钧，两位老战友肯定会帮忙的，当然，可能都不需要两位老战友出手，楚云飞都会带人来清理门户，所以，李云龙压根就没有把钱伯钧的加强营放在心上。

    ——

    晋绥军，团部指挥所。

    此刻，指挥所里站着十几个晋绥军军官，楚云飞站在作战厅卓前，看着跟前的沙盘地图，嘴角缓缓露出了一丝笑意。

    在楚云飞观察入神之时，团部参谋长方立功刚接到一个电话，便忙地汇报说道“团座！据最新消息，小鬼子的一个大队兵力已经靠近我们防区，领头的是天平县日军独立混成旅的中佐——山口化腾，估摸着还有三个小时就到了，他们并没有携带重武器，只有骑兵和轻装步兵，看得出来，这是要在附近拉线布网，要对咱们这一带进行小股偷袭。”

    楚云飞这才抬起头，笑道“哈哈，早在我预料之中，一个大队，一千多号人，刚好让我们饱餐一顿，咱们部队刚刚装备了一部分美式装备，正好拿这个山口化腾试试威力效果。”

    “传我命令！三营在鬼子经过的峡口正面设伏，一营和二营迂回包抄，炮营负责火力压制，全团所有人都给我上，把他们围在大峡口里，一口一口地吃掉他们！”

    “是！”

    所有作战指挥官得到命令之后，各个连连点头，纷纷领命而去，而就在此时，方立功似乎发现了什么，就道“噫？奇怪？怎么一营的钱伯钧还没到？都过去几个小时了，咱们派出去的通讯兵应该把作战任务告诉钱伯钧了，怎么他还没来？”

    方立功不说，楚云飞心里就更生气了。

    。

 第0336章 奇袭钱伯钧

    确实，就在几个小时前，楚云飞特意让下面的营连级以上的指战员到指挥所商议战事，谁曾想一营的钱伯钧迟迟不到，楚云飞又让通讯员打电话，没想到电话接不通，一直在断线状态，最后没得办法，楚云飞只能派通讯兵去通知钱伯钧来指挥部，但没想到，过了几个小时，钱伯钧人还没有到。

    按照平常的速度，钱伯钧早就该到了。

    钱伯钧没来指挥部，让楚云飞和方立功嗅到了一丝危险的气息。

    “这个钱伯钧，到底在搞什么名堂！就算电话打不通，他也应该知道天平县有鬼子靠近咱们防区，也该派个人过来请示团座，怎么现在还没一个消息！”方立功也是气愤不已。

    倒是楚云飞琢磨出了什么。

    楚云飞说道“钱伯钧这小子跟我多年，也算聪明，能打仗，关键时刻没有冒头，难道他想叛国投敌不成？”

    “嗯？”

    方立功和其他的指战员纷纷身子一怔，团座的话让他们无不是目目相视，惊诧不已。

    方立功若有所思地点了点头，但却又不置可否地道“团座，现在我们还不知道钱伯钧在干什么，说不定一营遇到了什么困难，现在我们还不能轻易下结论。”

    “我知道。”楚云飞握了握拳，紧随之，他挺直了腰板，整理了一下行头，就道“这个钱伯钧，大敌当前，居然敢一声招呼都不打！现在我要去一营看看这小子到底在搞什么鬼！”

    楚云飞心里气得不行，八团马上就要打仗了，面对的还是敌人一个大队的鬼子，如果缺少一个营的帮助，其他的部队肯定会吃力，钱伯钧现在不冒头，怎能让楚云飞安心？

    方立功见楚云飞要亲自去一营视察，心里不免担忧地道“团座，万万不可，钱伯钧现在还不知道是什么情况，您去真的太危险了。”

    “哼哼！”

    楚云飞却傲然地哼了一声，“钱伯钧不投敌还好，要是真敢投敌，我就毙了他，我就不信了，他还敢拿枪指着我的头！”

    “警卫排，跟我来！”

    楚云飞气急败坏地丢下一句，带着团部的警卫排便匆匆地赶往一营驻扎地——李家镇。

    而晋绥军团部指挥所这边，方立功只能暂时总理所有作战事物，应付一切突发情况。

    ——

    独立团这边，李云龙已经收到消息，晋绥军八团钱伯钧已证实要投敌鈤本人，目前正在做战前动员，估计再过几个小时，整个一营接近两千人都要投靠小鬼子。

    投敌叛国，实在令人气愤，李云龙最恨这种人，故而，他得到了消息之后，当即集合独立团，准备带兵剿灭钱伯钧。

    作为独立团参谋长，王承柱第一时间得到了李云龙的通知命令，当即带着一营所有战士赶往李家镇。

    王承柱并没有带兵回白玉沟，毕竟白玉沟距离李家镇有七十多公里，而一营距离李家镇不到二十公里，所以，王承柱把兵力都放在半路上，就等着李云龙带人过来，迂回包抄消灭钱伯钧。

    此次战斗李云龙准备动用两个营，其中的二营距离团部较近，李云龙便把二营和骑兵连都叫了回来了，亲自带着兵马前往李家镇。

    距离李家镇不到十公里的一个名叫‘李家坡’的地方，此时，王承柱已经老远地看到李云龙带着人过来了。

    当看到其他二营的兵力之后，王承柱内心也是惊讶，经过这半年的发展，此时独立团已经发展到原本的兵力编制，甚至超出了一千多人，眼下，独立团有两千多人马，各个有枪有炮，看得出来，这半年里，其他两个营的兵力和装备也得到了空前的进展吧？

    “团长！一营八百名战士已经全部到齐，就等着您发话了！”

    王承柱看到李云龙骑着马过来，当即快步跑过去汇报情况。

    李云龙看着一营的战士们各个都精神抖擞，战士们不是拿着清一色的三八大盖就是扛着歪把子、捷克式机枪，甚至还有九台九二式重机枪，李云龙看到这些战士的装备之后，脸色大喜，但很快，他又发现不对，就质问道”柱子，你他娘的干啥呢？炮兵连呢？怎么没把炮兵连拉过来？”

    显然，王承柱身居两职，团部参谋长与炮兵连连长，李云龙既然要一营全营出动，那炮兵连自然不能不带。

    王承柱连忙解释道“团长，炮兵连近日在抓紧训练，您也知道，我们上次大扫荡之后，炮兵连都被打没了，现在招进来的都是新兵，他们对火炮各种操作还手生，得让他们磨合磨合，不然就浪费炮弹了。”

    李云龙皱了皱眉头，就道“嗯，说的也对，钱伯钧的能耐比不上楚云飞，炮兵连不去也罢，得了，既然都到齐了，所有战士听我命令，火速赶往李家镇，打钱伯钧一个措手不及！”

    就在李云龙话音一落，王承柱就站出来又道“团长，钱伯钧一个营有接近两千之众，如果我们贸然进军，肯定会引起他们的注意，到时候他们来个反冲锋，我们这点兵力，怕是要和他们打上几个小时。”

    “哦？什么意思？”

    李云龙眉头紧锁。

    王承柱就道“我觉得，万军中取上将之首级，方为上策！只要我们奇袭钱伯钧的指挥部，钱伯钧一旦被我们拿下，他的兵一定会惊慌失措，到时候，我们可以以最小的伤亡拿下钱伯钧整个营！”

    “嗯！这个计划不错，好小子，万军之中取上将首级，不错不错，参谋长就是参谋长！得，全体战士，听我命令，奇袭李家镇钱伯钧指挥部！”

    “是！”

    腾腾腾——

    李云龙听取了王承柱的意见，大军开拔，接近两千之众的武装人员，以急行军地速度赶往李家镇。

    其实，李云龙知道自己手里的兵对付钱伯钧一个营，绰绰有余，但是，王承柱的说得也在理，钱伯钧不过是小人物，如果真和钱伯钧一个营干起来，部队伤亡肯定会很大，倒不如直接奇袭钱伯钧的指挥部，如此一来，既能尽快解决战斗，又能迅速掌控钱伯钧所部的所有部队。

    。

 第0337章 军人要有骨气

    此乃上上之策，李云龙可不是那种不经过大脑就决定的人，王承柱的计策，很稳。

    李家镇，钱伯钧指挥部，此刻，楚云飞带着警卫排气势汹汹地走进指挥部，一进门就看到钱伯钧和张富贵二人正低头交耳，似乎在商议某些见不得人的事情。

    “钱伯钧！你干什么？通讯兵来了两次，你怎么不跟团部取得联系？”

    楚云飞一进来就开口炮轰钱伯钧，钱伯钧吓得忙地抬起头来，和张富贵二人分离而开。

    钱伯钧显得有些紧张，“团座，你怎么来了？”

    “我怎么来了？前面正在打仗！怎么，你钱伯钧要当临阵脱逃的叛徒？！”楚云飞看人的眼力还是很准的，当看到钱伯钧这一副紧张的状态后，他就知道钱伯钧有事情瞒着他。

    钱伯钧和张富贵对视了一眼，显然，他们已经准备反水了，在钱伯钧眼里，跟着晋绥军混没前途，倒不如加入汪伪政权的势力，也许能够混出一片属于自己的天地。

    故而，他和张富贵心神领会，又道“团座，你这话说的！我很尊敬你，既然你今天来了，那我也不不妨把话说清楚。人各有志，大路朝天各走一边，跟着晋绥军干，打仗打赢了理所当然，要是打输了，还要上军事法庭，这让我们看不到前途的曙光啊！”

    “哦？”楚云飞嘴角一抽，“钱伯钧，这么说，你确定要当叛国投敌的汉奸了？”

    钱伯钧抿了抿嘴，不得不说，他对眼前这位长官还是很尊敬的，毕竟他一直跟着楚云飞南征北战，自己的职位也是楚云飞一手提拔起来，现在，让他反驳楚云飞，还真一时拿不出十足的底气。

    倒是旁边的张富贵并没有过多犹豫，是一副义正辞严地道“团座，大路朝天各走一边，兄弟们想某个好前程这总没错吧？我们都很尊敬您，但晋绥军确实不怎么样，您也知道，我们八团如果不是因为您的委员长的高足，八团在晋绥军序列里，怕是屁都不算，别说什么加强团了。”

    “少跟我啰嗦！”

    楚云飞大手一挥，道“你们想要另谋前程，我楚某绝不阻拦，但如果你们想要叛国投敌，我楚云飞第一个不答应！军人！要有骨气！”

    “团座，你要这么说，那我们就可不客气了！”

    张富贵见话已至此，知道商量不下去了，忽然一招手，紧随着，指挥部外面冲进来十几名手持武器的士兵，枪口纷纷对准了楚云飞。

    同时，楚云飞的警卫排护主心切，各个忙地把楚云飞护在中间，生怕楚云飞有个三长两短。

    楚云飞见自己昔日忠实的部下竟敢倒戈相见，气得一双眼睛瞪得比老虎眼还大！

    “钱伯钧！胆子不小啊！竟敢在我面前舞刀弄枪！”

    钱伯钧一咬牙，哼哼地笑道“团座，我敬重你是英雄，看来往日的情面上，如果你让警卫排放下枪，然后从我的指挥部离开，今天的事，我可以当做没发生。”

    “呵呵！”

    楚云飞斥道“就凭你？简直笑话！”

    话音一落，楚云飞右手以极快地速度拔出了腰间别着的配枪，枪口瞬间对准了钱伯钧的胸口。

    “啊？营长小心！”

    张富贵看到楚云飞出手，当即上前护主，下一刻，只听砰的一声枪响，张富贵心脏部位中弹，倒地身亡。

    “嗯？”

    楚云飞没想到张富贵居然忠心护主，也是脸色一变。

    同时。

    砰砰砰——

    双方无情地开起了火来。

    钱伯钧被几个士兵围在后面，他此时显得很慌张，因为他知道楚云飞是军营里出了名的快枪手，刚才张富贵要不是离他近，估计他现在脑袋早就搬家了。

    现在，双方谈不拢还动起手来，钱伯钧可不傻，他让士兵继续和楚云飞开战，自己偷偷地从侧边溜出了指挥室。

    “混蛋！”

    楚云飞看到钱伯钧逃跑，也是无奈，此时，双方激战拉开了序幕，旁边这么多的敌人，他也没办法腾出手击杀钱伯钧。

    而，不到三十秒，楚云飞的警卫排已经把钱伯钧叫进来的十几名战士全部射杀在地。

    楚云飞警卫排的战士各个都是带着美式半自动突击步枪，可单发射击亦可连发射击，近战之下几乎无敌手，而再看敌人，十几个战士拿的都是中正式步枪，自然不是警卫排的对手。

    所有敌人全部消灭之后，警卫排快速地占据指挥部四周有力的射击点，以此迎接钱伯钧所部的猛攻。

    显然，虽然解决了十几个敌人，但是，钱伯钧却逃了，钱伯钧现在事迹败露，他怎么可能会让楚云飞离开这里，现在，外面肯定包围很多士兵，正准备进攻指挥部，拿下楚云飞领赏呢。

    楚云飞带着两个士兵刚冲出指挥部，迎面就看到了钱伯钧所部的几十名士兵冲了过来，见此情势，楚云飞忙地躲在一旁的沙包隐蔽点，带着警卫排阻击进攻的敌人。

    一个个晋绥军战士倒地，楚云飞却一点儿也不心疼，因为在楚云飞心里，这些兵已经不属于国家，不属于民族，不属于八团，只要钱伯钧还在，他们都是一群跟着钱伯钧投敌叛国的汉奸。

    故而，楚云飞并没有让警卫排的战士留手，子弹全部都是照着战士的脸上打。

    用楚云飞的话说，投敌叛国，只有狠狠打他们一顿，他们才知道什么才叫做疼！

    钱伯钧逃出指挥部后，当即让手下通知附近的警卫排和一个连的人马过来包围指挥部，此时，双方已经激战到了白热化状态，钱伯钧看着指挥部里硝烟弥漫，脸上却一点儿都没有愧疚之色，甚至，他渐渐显得高兴了起来。

    “营长，弟兄们都靠不上去啊，再这样下去，我们的伤亡太大了！要不，直接架起迫击炮，不用五发炮弹，他们一个都逃不了了。”

    这时候，一个士兵忽然匆匆来报。

    钱伯钧却抬手反驳了战士的意见，“不！我现在要的是楚云飞的首级，抓活的，这样好去跟平田一郎索要更好的条件。”

    。

 第0338章 迂回包抄单刀直入

    “是！”

    当士兵离开了之后，钱伯钧特意让人找来一把椅子，就坐在指挥部大门前，他要看着楚云飞是怎么弹尽粮绝，然后被活捉的。

    当然，哪怕最后楚云飞战死在里面，他也能拿楚云飞的首级去和鈤本人谈判，毕竟，楚云飞的脑袋对于鈤本人来说，那是值几个钱的。

    画面一转，再看李家镇镇子中心，此时，李云龙带着部队急忙赶向钱伯钧作战指挥。

    王承柱在进镇子前，特意让一营的二连留在了镇子大门口，打掉钱伯钧的警卫哨之后，占据了警卫哨，设下阻击点，为的就是生怕钱伯钧其他两个连突袭李家镇，坏李云龙的好事。

    其实在电视剧里，李云龙打钱伯钧动用了两个步兵营和一个骑兵连，打的只是钱伯钧的指挥部和他的一个连的兵力而已，钱伯钧的大部分兵力都分布在镇子外面的驻地，否则，李云龙敲诈的就不仅仅是钱伯钧的一个连的装备了额，而是整整一个营的装备。

    显然是电视剧里出现了bag，以钱伯钧的一个加强营，若真的拿下来，起码有上千条枪和各种轻重武器，不可能如电视剧里说的只是敲诈了几百条枪这么简单。

    “团长，枪声响了，看来钱伯钧和楚云飞干上了。”

    在部队急行军的同时，王承柱观察到了地图上的不妙，地图显示，楚云飞已经和钱伯钧撕破了脸皮，现在正打得热乎。

    李云龙点了点头，掏出了腰间别着的驳壳枪，大声地冲着战士们喊道“同志们，加快速度，咱们要去剿灭汉奸叛军！一会儿到了地方，把敌人都给我消灭了，然后快速打扫战场，把叛军的武器都给老子运回独立团！”

    “是！”

    战士们激昂回应。

    可见，在李家镇的街道上，上千的武装人员在一路前行，过往的行人看到后都以为发生了什么战事，各个都躲避起来。

    甚至，有些人还以为八路军和晋绥军起了摩擦，要打李家镇了。

    过了大约五分钟后，部队终于赶到了钱伯钧的指挥部中心，此时，王承柱迎面就看到了指挥部大门外站着几百人的士兵，他们手里都有轻重武器，各个严阵以待，同时，指挥部里传出阵阵突击步枪的枪声，连绵不绝，显然里面已经激战到了白热化的地步。

    指挥部里面，楚云飞和警卫排正殊死抵抗，警卫排一个个士兵倒下，楚云飞心痛不已，不得不说，虽然他的警卫排的武器都是美式突击步枪，但是，钱伯钧的加强营里也配备了一部分美式装备，刚才指挥部里的战斗不过是九牛一毛，而现在，才是楚云飞压力的时候。

    钱伯钧的营级直属警卫班也配备了汤姆逊冲锋枪，就连连里的突击尖兵带的也是斯登冲锋枪，甚至还有德式最新研发的g42通用机枪，所以，楚云飞的压力很大，他的一个警卫排能坚持到半个小时，已经是惊为天人了。

    “团座，我已经带人把指挥部后面的墙炸出了缺口，咱们可以撤退了，这里太危险，让我们先守在外面吧！”

    警卫排排长见钱伯钧的进攻火力越来越猛，心里极为担心楚云飞的安危，甚至想强行把楚云飞带走，但是，楚云飞却信誓旦旦地道“不用，放心吧，钱伯钧很快就要完了！咱们的援兵很快就会到！”

    “哦？团座，我们没有把消息传出去，哪里来的救兵？”那警卫排排长早已急得满头大汗。

    楚云飞却胸有成竹地笑道“你放心吧，我说有就有！”

    “打，继续给我打，把这些叛徒都给我消灭掉。”

    “是！”

    警卫排排长见楚云飞固执，也没得办法，忙地继续组织人员阻击，激战半个小时，他的警卫排现在只剩下不到十个人了。

    砰砰砰——

    再看指挥部外面，李云龙率先打响了第一枪，紧随之，两个营的兵力迂回包抄向敌人阵地，骑兵连首当其冲，以尖刀一般呈中心轴线，快速地插入钱伯钧的阵地中。

    骑兵连在这个时代，相当于特种兵的存在了，骑兵连善于奇袭战术，对付敌人要的就是快准狠，所以，当钱伯钧的人发现八路军靠近过来的时候，已经为时已晚。

    骑兵连距离指挥部大门不过一百米，只需要几秒钟就能靠近过去。

    “营长！营长！不好了，八路来了，八路来了！”

    大门外，钱伯钧并没有听到后面有八路军骑兵的声音，因为里面正打得热闹，枪声不断，他根本就听不见，而现在，手下汇报让他大为吃惊。

    “什么？八路来了？什么情况？他们怎么会在这？！”

    钱伯钧脸色一黑，倏地站了起来，眼神回头看了一眼，果不其然，当看到大量的八路军骑兵正往指挥部这边进攻，钱伯钧的心态开始变得不淡定了。

    “快，挡住，他们，挡住他们！”

    “是！”

    但，那部下话音一落，独立团的骑兵已经冲入军营序列中，对几百名战士不断砍杀，虽然有些士兵开枪反击，但是，由于八路军的骑兵速度实在太快，外加气势蓬勃，颇有震慑之力，一个连的兵力中，大部分的步兵变得不知所措，以此出现了大量单兵被骑兵斩杀落地的现象。

    “迂回包抄，单刀直入，这是什么队伍？哪里冒出来的！”

    钱伯钧颇懂战术，当看到八路军不仅有骑兵冲锋，甚至左右还有两个营的兵力快速迂回包围过来，如此快准狠的战术，可不是一般八路指战员所有。

    “不，不知道。”几个部下连连摇头，显然搞不清楚是哪一路八路军忽然到此坏了他们的好事。

    钱伯钧咬了咬牙，他嗅到了不好的气息。

    一旦八路军冲破了他的防御线，那么，他想干掉楚云飞就无异于是痴人说梦了，如今骑虎难下，钱伯钧心生一计，如果能把楚云飞解决在此地，可以借此机会把责任推给八路军，这样一来，他就不用背负汉奸罪名！

    实在好计策！

    钱伯钧当即下令道“快，炮手，炮手！架炮，把楚云飞先干掉再说！”

    。

 第0339章 云龙兄惭愧啊

    很快，一个炮手架起了一门60轻迫击炮，此时，这名炮兵望着指挥部里面的楚云飞所部，一时不知道如何下手。

    说到底，这名炮兵还是不忍心用炮弹打自己的长官，毕竟平日里长官对部下可不薄。

    钱伯钧现在都心急如焚了，看到炮兵一直不肯下手，忍不住地就过来用手枪把子敲了一下那士兵的脑袋，斥道“怎么回事？快点开炮，快点！”

    那名炮兵咬着牙，脸色一阵紧张，“营长！那可是团座啊，我下不了手。”

    “混蛋！都到这个时候你还啰嗦，快点开炮，不然我一枪毙了你！”

    钱伯钧情急之下，枪口对准了炮兵的脑袋。

    炮兵拿着炮弹还是不动，而就在这个时候，旁边忽然有士兵传来呼声“不好了，八路军骑兵攻过来了！”

    紧随之，画面一转，只见，独立团的骑兵连快速冲散了指挥部大门的防御线，一时间，钱伯钧所部均是混乱了起来。

    “哈哈哈！李云龙这小子，我果然没看错他！弟兄们，给我冲出去，活捉钱伯钧！”

    同时，指挥部里面，楚云飞也听到了八路军独有的枪声，捷克式轻机枪、王八盒子，三八大盖和汉阳造，这些都是八路军的特色。

    又有士兵呼声，显而易见，楚云飞知道是李云龙来了。

    能在这么短时间来李家镇救援，附近也就只有李云龙的独立团能做到。

    “混蛋！”

    钱伯钧本以为可以一炮干掉楚云飞，但是，一切都太晚了，因为此时，八路军和楚云飞的警卫排两面夹击，竟然来了一个反包围，现在要干掉楚云飞，无异于痴人说梦。

    “长官，好像是李云龙的部队，我们怎么办？”

    这时候，一名部下急忙来到钱伯钧跟前汇报。

    钱伯钧做贼心虚，如今计划败露，他知道自己已经没有胜算的机会，当即，起身赶往马槽，牵起一匹快马，仓皇而逃。

    钱伯钧的几个部下见状，纷纷跟随而上，这几个人都是他的亲信，勾结小鬼子他们也有一份，如今不跟钱伯钧一起逃跑，要是被楚云飞抓住，肯定是死路一条。

    钱伯钧带人仓皇而逃，再看指挥部这里，几十名晋绥军士兵还在挣扎，但，在独立团骑兵的威慑之下，这些士兵没一个能抵挡得住。

    且当楚云飞带着人从指挥部里冲出来之后，有些士兵知道大势已去，各个双手举起了枪械，显然决定投降了。

    王承柱此次做任务，并没有大开杀戒，因为他知道，八团一营叛变的是钱伯钧，他的那些士兵，不过是为了执行上级命令，钱伯钧的亲信已经跟着跑了，剩下的，不过是替钱伯钧挡子弹而已。

    再者，这些人墙头草，徘徊不定，即便是击杀了他们，也没办法积累系统的杀敌任务，故而，王承柱并没有浪费子弹。

    终于，战斗拉下了落幕，独立团奇袭指挥部非常成功，不到半个小时，就解决了战斗，并且将楚云飞救于水火之中。

    “云龙兄！惭愧！惭愧啊！手下出了叛徒，还得依仗云龙兄出手相救，看来今天楚某是要欠云龙兄一个人情了。”

    当战斗结束了之后，楚云飞迎面来到李云龙面前，拱手道谢了起来。

    “哈哈哈！”

    李云龙高兴地把配枪挂回腰间，就道“云飞兄不要客气，你我皆是友军，既是出了叛徒，自然要鼎力相助，我看钱伯钧这小子很早就不老实了，但没有拿到实质的证据，所以今天听到风声，就舍命过来看个明白，嘿，真没想到，钱伯钧这小子还真敢投敌叛国。”

    楚云飞会心一笑，随之，他忽然注意到独立团的战士居然开始打扫战场了，说是打扫战场，其实就是缴获钱伯钧所部的士兵武器撞瘪，楚云飞一看，心里不免疙瘩了一下，就道“云龙兄，你的手下这是在干什么？”

    “哈哈！”

    李云龙早已想好了措辞，笑道“云飞兄见笑了，今天我为了救你的大急，出动了两个营，一个骑兵连，奔袭几十公里来救驾，怎么说，云飞兄也得付点工钱是吧？”

    “哦？都是革命队伍，还要商议买卖？”楚云飞鄙夷一笑，眼神打量着李云龙，他倒要看看，李云龙能给他什么说法。

    李云龙嘿嘿一笑，就道“云飞兄这就有所不知了，你听说过打短工的麦客吧？当年，咱给村里的地主老财打短工，那工钱是一天一结算，概不拖欠，嘿嘿，今天，我独立团耗费这么大的兵力来帮你楚大团长，就算是给你楚团长打了一段短工，你楚团长是不是也该付点工钱不是？”

    “呵呵……好吧。”楚云飞真没想到李云龙的脸皮居然这么厚，打劫装备都打劫到他的头上来了。

    楚云飞想到自己今天差点就在这里丧了命，如果不是李云龙出现，估计今天就悬了，他看了看附近，也就几十上百条枪，送给李云龙也就算了，对此，他就道“既是如此，云龙兄，给我一匹快马，我要去追钱伯钧这小子，亲手枪毙了他。”

    此话一出，李云龙和张大彪等人都怔了一下，李云龙当即明白，就道“王承柱，去，找几个战士护送楚团长！”

    王承柱在旁边可是听得仔细，且早已准备好了快马。

    谁知，楚云飞却道“不用了，对付一个钱伯钧，我还不需要别人来插手，自家的丑事，还得自家人来处理。”

    话音一落，楚云飞拿过旁边一名战士的中正式步枪，疾步地来到一匹快马跟前，上马就走，动作行云流水，凌厉风行。

    等楚云飞离开了之后，李云龙看着附近打扫战场的战士，就道“同志们，快点，把所有叛军的武器都给我运回去，还有那些投降的，镇子门口放哨的，一个都不能落下，听到了没有。”

    “是！”

    战士们各个连连点头，兴致勃勃地打扫起战场来。

    王承柱看着阵地上一些琳琅满目的装备，登时也像是发现了新大陆一样，开始观摩起钱伯钧所部的美式装备起来。

    。

 第0340章 MG-42德制机枪

    “参谋长，这机枪是啥玩意啊，好像很牛的样子！”

    就在王承柱观察战利品的时候，忽然旁边一个战士发现了新大陆，指着一把比九二式重机枪还要庞大的机枪问道。

    王承柱扭头看了看那把机枪，很快，这款机枪的相关数据就涌入了他的脑海之中。

    g42通用机枪。德国货，1942年产！

    这还是王承柱第一次接触德式机枪，在他查阅武器资料的时候，其他战士也纷纷靠拢了过来，就连李云龙都凑热闹来了。

    李云龙指着g42通用机枪三角支架说道“嘿嘿，这玩意和鬼子的九二式重机枪不一般啊，看起来不是那么笨重，还有，弹药夹也和九二式重机枪不一样，老子打了这么多年的仗，也没见过这玩意。”

    王承柱忍不住地说道“团长没见过并不稀奇，这把g42通用机枪是德国人今年才研发出来的，早在三个月前就服役战场了，八团能在短期配备这么好的武器，看来，嫡系部队加强团的名号真不是吹出来的。”

    “哦？”

    李云龙一脸惊讶地问道“柱子，你小子还认得德国货，好，来跟我们说说这把重机枪有啥不一样。”

    王承柱就道“该枪在1934年设计定型，最初的型号是g34，由著名的毛瑟兵工厂生产，采用和毛瑟步枪相同的弹药792x57毫米子弹）。它有很多划时代的亮点之作，如既可用弹链供弹，又可换装75弹鼓供弹，使用弹链供弹左右都可进行，能双枪联装使用可对付飞机）；主要零部件都很容易装卸，操作简单，可迅速转移阵地机枪能够迅速转移阵地在实战中特别重要）。”

    “该枪理论射速为800－900发分，最快时可达1500发分，达到了单管机枪的巅峰。碗口粗的大树都能打断；有两根备份枪管，一旦枪管过热可迅速更换。作为轻机枪使用时，有效射程为800米；作重机枪使用时，其有效射程为1000米。g42是现在所有机枪中射速最快的机枪，能达到1200发分钟，平均20秒，可靠性和压制能力极高。换枪管非常方便，只需要几秒钟时间，所以这种机枪大量装备德军各级部队，也是德军的各种装甲车辆的特配武器。”

    王承柱把电子辅助程序眼反馈出来的数据说了个明白，把机枪的优点吹得神乎其神，战士们听得纷纷四目相视，王承柱现在就像个开课的老师一样，勾起了战士们好奇的心思。

    李云龙听王承柱说的有板有眼，忽然就道“臭小子，没想到你还有这方面的天赋，不愧是我独立团的参谋长，哈哈，你把这机枪的优点都说完了，那它有什么缺点？还有，你小子会使用这玩意嘛？给我们表演一个？”

    王承柱淡淡一笑，“团长，g42机枪的缺点恰恰是由它的优点带来的，就是耗弹量极大，机枪手往往连续扫射5秒钟125发子弹就打光了，所以，德军不得不养成点射的习惯，来节省弹药，与此同时带来的缺点还有枪管过热的问题。当然，如果大家想看看这把机枪的威力，我就给大家露一手吧。”

    说着，王承柱自顾自地来到了g42机枪跟前，就要操作。

    而这时候，张大彪忽然一脸紧张地走了过来。

    “柱子，你行不行？这把枪是刚研发出来的，可不是那么容易掌控，要是处理不好，可要被别人咬舌根了。”

    王承柱摆了摆手，笑道“大哥你放心，别的我不敢说，就这玩意，其实和鬼子的九二式重机枪相差不多。”

    说完，王承柱不等张大彪回话，直接扛起g42机枪的枪柄把手，双手扣在扳机前，且把一排一百多发的子弹袋卡在了机枪膛口处，紧随之，当着众人的面，扣动了机枪扳机。

    突突突——

    仅仅不到三秒钟，几十发子弹梭哈一下就出去了，子弹打在了机枪对面的墙上，留下了几十个弹孔。

    “停了，停了！柱子，停手了！”

    就当王承柱要继续感受这把机枪的操作感时，李云龙的怒声已然传来。

    当即，王承柱松开了扳机，扭头看向李云龙而去，李云龙是一脸感到心疼地说道“哎呦，停手了停手了，这把枪我算是看出来了，威力威力和重机枪相差不大，但就是太耗子弹了，快点给我关了保险，咱们留着子弹还要打小鬼子呢。”

    “是！”

    王承柱当即站了起来，同时，他也忍不住反馈地道“团长真是神了，居然能知道这把机枪的后坐力并不是很强，我刚才握着枪柄的时候，那种操作感十分轻松，而且几秒钟几十发子弹就出去了，显然，相对于九二式重机枪来说，这把g42机枪，适用性更加强大。”

    “嘿嘿！强大就行了，来几个人，马上把机枪给我扛回独立团，还有，别忘了弹药箱，这玩意耗子弹，回去弄几个样本给王葛根看看，看看能不能大量生产这种子弹，哈哈，有了这宝贝，我独立团的战斗力，那肯定是晋西北头一等。”

    “是！”

    火速打扫战场只花了不到二十分钟，整理所有战利品之后，几个连长就把数据报到了王承柱手上。

    此次缴获了八百多条中正式步枪，外加六挺机枪，其中三挺是g42机枪，另外三挺是马克沁重机枪，外加弹药若干。

    由于钱伯钧所部并没有设立炮兵编制，只是缴获了几门60轻迫击炮而已，此次主要缴获的是单兵武器，当然，这对于李云龙来说，已经非常满足了。

    尤其是见识到了g42机枪的威力之后，就算拿一门九二式步兵炮来，他估计都得考虑要不要交换。

    打扫完了战场，李云龙便命令张大彪把武器装备运回去，自己带着一个警卫连在指挥部等楚云飞回来。

    王承柱并没有在指挥部里等楚云飞归来，因为他觉得已经没有必要留在这里了，战斗已经结束，钱伯钧虽然逃了，但以楚云飞的手段，肯定能够追得上，甚至亲手枪毙钱伯钧。

    哪怕出现失误，也不关王承柱的事情。

    。

 第0341章 搂了俺就得负责

    李家镇一战，独立团赚得一个盆满盈利，虽然只是捞了钱伯钧一个连的装备，但那可是一个加强连的武器装备，要比独立团出去打多少次伏击才能得到？

    打扫战场之后，王承柱便带着一个连的兵力把武器装备运回独立团。

    一路回来，王承柱本打算回驻地，但他好久没有回独立团总部了，所以此次便跟着李云龙回到团部，正好他也要去见见王葛根师傅，问问最近修械组咋样了。

    自从上次大扫荡之后，王葛根的修械组跟着后勤部队一起撤离，由于撤离得很准时，所以并没有遭到鬼子的袭击，所以修械组的器材基本都在。

    回到独立团之后，王承柱就兴匆匆地拿着stg44突击步枪制作图纸，赶往王葛根的修械组而去。

    这图纸是上次王承柱打鬼子观摩团得到的，王承柱在战斗结束了之后，便把图纸给绘制了出来，绘制出来后，又赶上了鬼子大扫荡，所以他也没有及时把图纸拿给王葛根看。

    而现在，独立团都在休整，王承柱就带着图纸去找王葛根，看看他怎么看。

    “哇？这是你搞出来的图纸？”

    当王承柱把图纸交到了王葛根手中时，王葛根是一脸惊讶地看着王承柱，似乎，王承柱又给了他一个巨大的惊喜。

    王承柱见王葛根一副激动连连的样子，就问道“王师傅，这把枪你看看能不能搞出来？我看上面的要求很多，估计以咱们现在的水平，很难吧？”

    王葛根瞅了瞅图纸后，无奈地摇了摇头，就道“参谋长啊，你这图纸是画得很好，可现在以我们修械组的水平，还没办法弄出来，不过，我们修械组弄不出来，也许边区后勤部有办法。”

    “哦？怎么说？”王承柱早就料到修械组没办法了，毕竟修械组的工具实在太简陋了，压根就没办法短时间研究出这种精密的武器。

    他之所以来这里，不过是为了确定自己的想法罢了。

    王葛根看王承柱一副迫不及待的模样，是哈哈一笑，他并没有直接回答王承柱，而是给王承柱倒了一杯水，且慢悠悠地回道“不瞒你说，你这东西，如果有鬼子修械厂的齐全工具，我也许能试试，可现在不行了。”

    “不过，后勤的黄崖洞兵工厂也许能搞出来，上次鬼子大扫荡，我和黄崖洞兵工厂一起撤离，看到了他们的制作武器的工具还挺齐全，如果能把图纸拿到兵工厂去，也许可能研发出来。”

    “黄崖洞兵工厂……”

    这几个字不断回旋在王承柱的耳边。

    这个兵工厂他还是知道的，相比于小鬼子的修械厂，黄崖洞兵工厂的规模就显得简陋很多了，但，王葛根既然说兵工厂有实力量产这种武器，得了，这件事得和团长、政委汇报一声，也许能够引起上级的主意。

    王葛根看王承柱一副若有所思的样子，还以为王承柱不想把图纸交到兵工厂去，便笑道“柱子兄弟，其实，这图纸放在我们独立团也不是不能弄出来，只可惜，我们团里的工具不齐全，制造这种武器，需要大量的精密铁器零件，如果没有大型的加工车床，根本就没办法搞出来。”

    王承柱知道王葛根会错了他的意思，当即解释道“王师傅，我不是那个意思，我是在想，如果把图纸上交上去，我们什么时候才能用到这种武器，毕竟，这种武器的杀伤力要远远强过小鬼子的机枪。”

    “我当然知道。”

    王葛根笑道“不过我看这种武器的精密度不是那么容易，如果真的研发出来，最少也要几个月，量产的话，怎么也得一年半载，这是最快的估算时间了。”

    王承柱已然明白，他点了点头，心想这事儿得赶紧跟团长说才是，希望这个图纸能够引起上级的注意。

    王承柱还记得上次后勤部部长张万和对他很有心思，如今又整出一套图纸，不知道张部长看到会是什么脸色。

    离开了修械组之后，王承柱一路向团部走去，此时，天已经黑了，王承柱带着老总送的手表，看了看时间，发现已经是晚上十一点多，按照独立团老规矩，团长这个点估计在巡夜查岗，所以，王承柱并没有直奔李云龙的住处，而是一路向村子四周的岗哨走去，希望能在半路遇到李云龙。

    走了片刻，正当王承柱沿着小路在村里晃悠时，忽然，前方转角处传来一阵轻微的男女谈论声。

    “我说秀芹大妹子，你干什么？别这样，这让人看到了那还得了，快松开，松开。”

    “我不！团长，你都搂过俺了，你还想咋样，不行，你如果不娶俺，俺就和赵政委说，我相信赵政委会为我主持公道的！”

    “嘿！我说秀芹大妹子，你可胡来啊，我现在是一团之长，可不能在这个时候搞特殊，你就放开我吧，要是让路过的同志看到，我就真的解释不清楚了。”

    “哼！李团长，你说你是不是嫌弃俺？又不是什么见不得人的事，反正你搂了俺，就得负责！”

    ……

    声音很小，但王承柱的听觉早已非同常人，所以当听到这男女的悄悄话后，王承柱登时就认出来了，这是杨秀芹和李云龙的声音。

    “嘶！团长搞什么鬼，搂了秀芹了？不是吧？剧情发展这么快？”

    王承柱现在整个人定定地站在原处，不得不说，他发现了惊天大秘密了。

    团长和秀芹大妹子，居然已经好上了！

    王承柱简直不敢相信自己的耳朵，原本他还以为没有那么快，没想到，就他离开团部几个月时间，团长都上手了。

    啧啧啧。

    就当王承柱若有所思的时候，忽然，跟前迎面的转角口走来两个人，正是李云龙和杨秀芹。

    再看二人此时，画面简直令王承柱难以想象。

    也不知道是李云龙特意靠近杨秀芹，还是杨秀芹主动把手搭在李云龙的左手手臂上，此时，杨秀芹亲密地搂着李云龙的手臂，正一副满嘴嘟囔地和李云龙撒娇。

    天哪！

    王承柱第一次有点不敢相信自己的眼睛了。

    。

 第0342章 我找赵政委去

    “柱子？”

    此时，李云龙和杨秀芹也是一脸惊诧，谁也没想到，这个时候大家都在睡觉了，王承柱居然到处溜达，还在这里被李云龙给碰上了。

    “嘿嘿，团长，我，我正有事找你呢。”

    王承柱挠了挠头，眼神下意识地瞄了一眼杨秀芹搂着李云龙手臂的小手。

    “咳咳……”

    李云龙此时的心态，近乎仓皇，原本他就担心被人看到，正准备脱离杨秀芹，可没想到，就在关键的时候，被王承柱给抓了个正着。

    李云龙忙地想要松开杨秀芹的手，但是，杨秀芹看到王承柱后，似乎见到了救命的稻草，居然还使劲地拉着李云龙的手臂，说道“看到就看到了，有什么？柱子，你刚才是不是听到了什么？”

    “啊？我……”

    王承柱一听，哪里敢说真话，因为他已经发现李云龙正一脸铁青地盯着他，似乎，只要王承柱说错半句话，以后独立团吃肉就没有他王承柱的份儿了。

    王承柱心神领会，他知道团长是个要面子的人，当即，他就道“我，我刚才什么都没听见，呵呵，只是，我好奇你们两个怎么……”

    “好啊，王承柱，睁着眼睛说瞎话，得了，我找赵政委去，赵政委会为我负责的！”

    大概是杨秀芹看到王承柱在李云龙面前怂了，知道王承柱说不上话，杨秀芹立即松开了手，且瞪了李云龙和王承柱一眼，转身撒欢地就跑了。

    看她这个阵势，似乎并没有一点羞恼成怒的样子，反倒是更高兴。

    王承柱当然明白杨秀芹的想法了，显然，她和团长在这里搞小动作，就怕没人看到，现在，虽然王承柱假装什么都没听到，但起码算是看到了，所以，杨秀芹现在有了筹码，自然而然地心满意足地离开了。

    “团长，我不是有意的。”

    等杨秀芹离开了之后，王承柱无奈地向李云龙解释。

    李云龙板着脸，双手背在身后，就道“柱子，你团长我是什么人，你最清楚了，秀芹是看上了咱，但咱怎么说也是一团之长，不能搞这种特殊，所以，这事儿你就当没看见就行了，当然，刚才我和杨主任并没有发生什么，把嘴巴堵严实点，别到处乱张扬。”

    “是，是，了解，了解。”

    王承柱此时还能说什么，虽然当做没看到，但他也知道李云龙这次铁定要完犊子了，这事儿怕是难以掩盖过去，很快赵政委就知道的。

    “团长，其实杨主任还是不错的，你都搂了人家了，娶了人家也是理所当然啦，不然以后人家可嫁不出去了。”饶是如此，但王承柱依然忍不住地调侃了一句。

    “去去去，臭小子，胡说八道什么呢？别忘了刚才我的话。”

    李云龙生气之下，还扬手要打王承柱的脑袋，幸好王承柱躲闪及时，这才避免遭殃。

    李云龙第一次感到百口莫辩的感觉，毕竟，他刚才确实搂了一下杨秀芹，但是，那是因为杨秀芹硬是要拉郎配，李云龙迫不得已把她拉开，但没想到杨秀芹顺势靠了上来，阴差阳错之下，就变成了李云龙有意搂了人家，所以，现在李云龙知道自己怎么解释也解释不通了。

    这还是李云龙第一次遇到这种糟心的事情。

    “团长，这事儿要是政委知道了，你猜会咋样？”

    “什么咋样？我和杨主任什么也没发生，刚才一切都是误会！”

    李云龙用着很正直的口吻回了一句，随之，他又道“臭小子，别扯那些没用的，大晚上不去睡觉，找老子干什么？”

    王承柱也没继续在这个话题纠缠下去，当即开门见山地将自己研究出stg44突击步枪制作图纸的事情说了出来。

    李云龙听完了之后，并没有感到多少惊讶，反倒是审视起王承柱来。

    “你个臭小子，这一年多来，你可是给了我很多的惊喜啊，一年里你军职连升几级，比团里的老兵还猛，现在，又搞出了这种新奇玩意，我都怀疑你是不是鬼子派来的间谍。”

    “咳咳……”

    王承柱忙地解释道“团长，您这话说的，我王承柱也就平时搞点小发明而已，这个突击步枪图纸，是我从缴获钱伯钧的武器中参考并创新出来的，我可不是什么间谍。”

    “哼哼，看你也不像。”

    李云龙背负着双手，看了看四周，就道“行吧，这件事过两天等赵刚去师长那儿开会时，让赵政委和师长反映一下，你的能力总部是知道的，相信图纸他们也很感兴趣。”

    “好嘞！”

    有了李云龙这句话，王承柱这心里的石头总算是落了下来。

    “嗯——”

    李云龙点了点头，忽然，他想起了什么事情，又道“对了，明天你收拾一下，跟我去一趟天平县。”

    “啊？天平县？团长，去那里干什么？那可是敌占区，一个宪兵队的鬼子在那里驻守啊。”

    王承柱心里纳闷了，心想团长怎么突然要去天平县，这可不太像李云龙的性格。

    甚至，王承柱还忍不住地打趣地调侃道“团长，该不会是因为今天杨主任对你有意思，你故意跑出去躲吧？嘿嘿，要是你想躲得话，我可以介绍个地方给你，不过，好像你怎么躲也没办法，最后你还得回独立团主持大局的。”

    “扯淡！”

    李云龙登时急眼了，甚至还骂道“你个臭小子，当我是啥人了，我李云龙什么时候是那种人了？”

    说着，李云龙语气又缓和了很多，“是楚云飞这小子邀请我去的，据可靠消息，平田一郎这老鬼子要摆什么鬼宴席，楚云飞这是请咱们过去吃饭呢，怎么样，你去不去，不去我就带魏和尚进城里吃肉了。”

    王承柱是听明白了，这不是剧情里李云龙和楚云飞大闹县城的剧情？想到李云龙和魏和尚能去城里大吃一顿，王承柱忍不住地就直流口水。

    不得不说，虽然独立团的伙食改善了，但是，也不是说每天都有肉的吃，就算有肉，那也是一小块一小块，完全没有那种大口喝酒大块吃肉的爽感。

    这可是千载难逢的好机会，王承柱想也不想就点头“团长，去，我去！”

    。

 第0343章 进城吃肉

    能跟团长进城吃肉，王承柱怎么可能会放过这个千载难逢的好机会。

    能不能改善伙食就看着一次了。

    李云龙见王承柱一脸高兴的模样，就知道这小子心里在想什么，于是又道“臭小子，想跟老子进城吃肉也可以，但你要给老子把今晚的事情咽到肚子里，要是让我知道你到处乱传，你就完犊子了。”

    “嘿嘿，了解，了解！”

    王承柱怎能不懂，知道了领导的把柄，他怎么可能会轻易说出去，再者说，这事情都不用他去传播，杨秀芹打心底里就喜欢李云龙，肯定会大喇叭似的到处传了，哪里会轮得上他？

    “好了，滚吧，这里不需要你了，明早出发前我会让和尚去喊你的。”

    “是！”

    王承柱屁颠屁颠地转身离开了，李云龙看着王承柱离开的背影，一双眼睛是笑得眯成了缝，但很快，他的脸色又沉了下来，不得不说，今晚的事情让他感到心里很不安，不知道杨秀芹这大妹子会不会真的要去跟赵刚反应，如果真的反应了，那他就真的只能哭着喊冤了。

    不过，打心底里，李云龙对杨秀芹的猛烈追求开始有了一丝想法，毕竟这段日子部队在村子里修整，杨秀芹作为妇救会主任，专门管理军鞋这一块，且经常让团里的指战员去妇救会讲课，宣扬什么战斗精神，说白了就是讲故事。

    所以，在这久而久之之后，李云龙不免生起了一丝儿女情长起来，原本对杨秀芹的印象还很模糊，而现在，越来越清晰了。

    第二天一大早，王承柱还没等到鸡鸣，便已起床洗漱，很快，魏大勇来喊他出发了。

    王承柱在村口和团长碰头，此时，除了站岗的士兵之外，村口空无一人。

    此时天儿渐渐转暖，虽是如此，但依然有一丝丝清风拂过，吹在人身上有种很清爽的感觉。

    三人都换了一身行头都是百姓服装，反倒是李云龙另类一点，戴了一顶黑色绣顶小帽，颇有点酒店掌柜的意思。

    “团长，咱们就空着手去？不多带几个袋子？到时候弄到好吃的也能带回来啊！”

    王承柱看着两袖清风、优哉游哉的李云龙，心里就只感觉到纳闷地问道。

    确实，剧情上显示，李云龙和楚云飞大闹县城，不仅亲手枪毙了平田一郎，还在宴席上大吃了一顿，最后，李云龙还教唆魏大勇搞了一堆好酒好菜回来。

    剧情上显示，李云龙和魏大勇只是搞回来了两瓶酒和一只烧鸡，虽然看起来很可观，但毕竟大家进城一趟不容易，所以王承柱心想，倒不如多带几个袋子，争取多捞一下。

    但眼下，李云龙两手空空，魏大勇也跟个大憨憨一样拿着两把20响的盒子炮就出门了，好像压根就没有准备袋子一样。

    李云龙见王承柱一脸奇怪的样子，就道“我说柱子，这事儿还没办成，你就想着捞好处？”

    “嘿嘿，团长，这不是咱们穷怕了嘛，难得进城吃酒席，就算吃饱了，咱们也得带点回来给其他战士尝尝吧？”王承柱挠着头说道。

    李云龙哼哼一笑，罢了罢手“好小子，不愧是我独立团的兵！放心吧，袋子这东西好整，等进了城，随便找几个就行了。”

    “是！”

    三人从村口出发，一路赶往天平县，当然，三人并不是走路过去的，而是瞒着赵刚，去骑兵连搞了三匹快马。

    几十公里的路，不到两个小时就赶到了天平县郊外。

    小树林里，三人把马匹都拴在了树干上，王承柱已经观察过，这片小树林附近没什么人间烟火，所以，把马拴在这里，等把事情办完了之后，就可以折回这里起码回去了。

    王承柱把马拴好了之后，抬眼瞅了瞅远处的天平县城门，就道“团长，这马上要到地方了，楚团长在何处啊？”

    李云龙抽着大烟卷儿，吐了吐烟雾，且瞥了一眼王承柱和魏大勇，就道“楚云飞这小子和咱们有约定，到了天香楼才能见到他，也就是说，咱们会在酒宴上碰到这小子。”

    “原来如此。”

    王承柱连连点头。

    李云龙又接着说道“哎，还有个情况要和你们说清楚，此次平田一郎这小子摆什么生日宴，据说请了很多鬼子大官到场，就连太原城的小鬼子军官都来了，所以咱们这次要把手里的家伙的保险给开咯，随时应付突发情况。”

    “是！”

    王承柱和魏大勇忙地点头应允。

    随之，三人一路前往天平县。

    到了天平县城门口，大概是这几天平田一郎过生日，所以天平县的治安搜查非常的严格，到处都是警戒线和岗哨，就连城门口搜查过往百姓的鬼子都是成群结队的。

    没得办法，为了把武器运进城里，王承柱建议把家伙藏在了裤裆中。

    王承柱第一次做这种事，而让他没想到的是，居然没有被鬼子发现，鬼子之时搜了一下身之后，也没有把手往那里检查，所以，直到三人进了城中，鬼子都没有对他们起任何疑心。

    “柱子，你这办法好啊，把东西藏裤裆里，这小鬼子也不检查，哈哈，团长，柱子这脑袋就是好使。”

    等进了城之后，到了热闹的街道上，魏大勇就忍不住地夸赞了起来。

    王承柱此时心里也是一样的感受，要说这裤裆藏手枪，他还是第一次干，而且还这么顺利。

    魏大勇还没得到几分嘚瑟，，反倒是被李云龙敲了敲脑门。

    “团长，你，你打俺干啥？”

    魏大勇懵了，心想自己好像也没有做错什么事情吧？

    李云龙是一脸恨铁不成钢的模样，斥道“和尚，这里是鬼子敌占区，别老是团长团长地叫，听见没有。”

    “啊？这……那俺该叫你啥呢？”魏大勇此刻才回过神来，他摸着脑壳一阵挠，显然刚才团长这一棒槌的力道可不小。

    李云龙没回答，反倒问起了王承柱“柱子，你说，该叫个啥，怎么现在都是换了身份的人，得整个有名分的。”

    王承柱想了想，就道“嘿嘿，团长，你看我们几个穿的跟酒楼里的掌柜和小二，这样，您是老板，我们就是您的伙计。”

    。

 第0344章 手枪藏裤裆

    魏大勇连连喊道“对，团长，我们就叫您老板了。”

    “嘿！”

    李云龙又瞪了魏大勇一眼，“行了，什么老板，听着怪别扭，就叫掌柜的吧。”

    “好，团……掌柜的！”

    魏大勇憨笑地轻喊一声，还好他说话的声音不大，不然要是被旁边的人听到了，还以为这三人搞什么名堂。

    三人进城之后，自然不能直接奔赴天香楼，毕竟平田一郎的生日宴还没到。

    按照楚云飞给的消息，平田一郎的生日宴放在今天晚上，也就是说，晚上才是行动的时间。

    天平县，虽然作为敌占区，但八路军地下组织早已渗透到了县城里，在地下建起了一片情报联络网，这种情报网，就相当于王承柱在阳县里遇到林学海书记他们一样。

    当三人来到了大白布铺子时，他们也见到了联络点的地下情报组织的韦书记。

    韦书记是负责天平县一带的情报组织工作，其性质跟林学海是一样的，看到韦书记一脸和蔼可亲的模样，这让王承柱不由得回忆起自己在阳县的日子。

    “李团长，情况就是这么个情况，今晚八点，平田一郎和十几名少佐军官会在天香楼吃饭，到时候，我们会配合在外面接应你们。”

    韦书记将眼下天平县的情况讲了个明白。

    李云龙点了点头，说道“韦书记，到时候还得让同志们盯紧点，小鬼子搞这么大的阵势，安保工作肯定密不透风，你看看，给我们整几个身份，这样也好混进去。”

    韦书记早有准备，他当即让一名小同志取来三套衣服，李云龙敲了敲，说道“这是汉奸的狗皮，咱们要靠这身衣服进去了？”

    韦书记点头道“李团长，没得办法，小鬼子的安保工作实在太严了，此次平田一郎设宴，除了宴请日系军官外，其他的都是一些附近的伪军汉奸黄皮狗，还有一些乡绅豪士，乡绅豪士的画像登记，小鬼子宪兵队都有，也都认识，让你们打扮他们，就很难混进去了，反倒是这汉奸安保队的成员，他们虽然时常和鬼子打交道，但小鬼子基本就不怎么在意，这是他们安保的一个疏漏，我们天平县地下组织这几年的情报，大部分都是靠着这条线获取来的。”

    “哦？”

    李云龙略显吃惊，忍不住地就打趣地道“看来，这敌占区的小鬼子还有眼拙的时候，行吧，就穿着这身狗皮去了。”

    “来，你们几个拿一下衣服，赶紧换了，一会儿我们还得去勘察地形。”

    李云龙说完，自己拿了一套衣服，且把另外两套衣服丢给了王承柱和魏大勇。

    韦书记看着兴致勃勃的仨人，又道“李团长，鬼子这次安保工作做得非常严格，你们需要什么武器，我以最大的能力给你们。”

    “武器？”

    李云龙罢了罢手，“不用，我们都带来了。”

    “啊？什么？都带来了？”韦书记一脸惊诧，好似不太敢相信的样子。

    李云龙就道“不错，武器我们都带来了，子弹也管够，这次进城，只需你们配合我们行动就可以了。”

    “这……”

    韦书记似乎还在惊诧，甚至，他忍不住地自言自语地道“不太可能吧，小鬼子这几天的审查很严格，武器，是怎么运进来的。”

    他的话让旁人都听到了，魏大勇见状，是哈哈大笑地道“林书记，这你就不知道了吧，我们把武器都藏在了裤裆里，那小鬼子也不看一眼，自然而然地就带进来了。”

    “什么？藏裤裆……”

    韦书记一听更加吃惊了，同时，眼神还下意识地瞅了三人的下身，随之哈哈大笑了起来“这确实不失为一个好办法，看来，你们的办法要比我们还要好，以前我们运武器进来的时候，都得把武器藏在牛车下面，甚至，有时候为了防止被鬼子的军犬发现，把武器都藏在了夜壶里了。”

    “好了好了，咱们不讨论这个问题，韦书记，一会儿我们先出去逛逛，看看地形，就劳烦你们也准备一下，策应晚上的行动。”

    李云龙忙地开口打住，他不太想在这个问题上谈论下去，似乎，把这事儿说出来有些让他蒙羞。

    “是，李团长放心，此次行动，我们地下的情报组织工作者，会全力配合你们行动。”

    ——

    从大白布铺子里出来后，王承柱三个人摇身一变，换上了鬼子安保队的制服。

    一身黑色的麻布连衣，一顶高脚大黑帽，如果此时再配上一辆二八杠自行车，那就是妥妥的安保队标配了。

    一条热闹的主干街道上，李云龙三人并肩而行，此时，他们所过之处，都有那么几个过往行人瞄上几眼，好似看一个怪人一样。

    同时，每当三人和他们目目相视时，那些人又害怕的低下了头，且竟但却地往后退去，不敢再次靠近。

    魏和尚心里就纳闷了，忍不住地就问道“嘿，掌柜的，怎么这些人都盯着我们看，难道是我们暴露了？”

    李云龙笑笑不说话，也没回答，王承柱看着魏大勇一脸憨憨的模样，是忍不住地解释道“我说和尚，这你就不懂了吧？咱们现在是汉奸安保队的，显然平日里安保队在这一带经常出没，过往的行人早就对咱们这身衣服感到畏惧和憎恨，刚才他们之所以看咱们，只是想发泄一下内心的不满，但当我们看过去的时候，他们又畏惧咱们的身份，所以看到就走得远远的了。”

    “哦，原来是这样，呵！要俺说，他们这么活着难道不累吗？要是大家都上战场打鬼子多好，等打跑了鬼子，他们就不用看什么狗屁安保队的脸色了。”魏大勇略显愤愤不平了起来。

    王承柱却道“哎，投身为国效力虽是人人有责，但如果没有百姓，谁来养军队？刚才林书记也说了，天平县一带，很多情报都是通过百姓身上获取而来，有时候，他们比我们更优秀。”

    “行了行了，话题适可而止，这里不是咱们的地盘，都给我少说两句。”

    李云龙瞅了王承柱和魏大勇一眼，使得二人忙地闭上了嘴，也不再继续讨论这个话题。

    。

 第0345章 段鹏（上）

    天平县虽然距离太原城有几百里路，但天平县紧靠正太路，加上非常逼近八路与晋绥军的地盘，所以治安管理极其重要，新上任的岗村司令为了安稳这一带的民生，所以就在城中安置了一支宪兵队。

    宪兵队虽然没多少人，但管控非常严格，甚至可以说是歹毒，鬼子特意征收一些市井之徒，改编成侦缉队与保安团，所以，整个天平县的兵力接近两千左右。

    同时，天平县外面还有一个大队的鬼子正规军把守，距离天平县不过十公里路。虽然前几日这支大队和晋绥军八团打了一场遭遇战，但兵力还剩有余，故而，整个天平县，可以说是一个龙潭虎穴。

    李云龙不顾生命危险来天平县赴约楚云飞，可见给足了楚云飞的面子。

    李云龙也非常明白，楚云飞来天平县的目的就是为了除掉平田一郎，毕竟，八团的钱伯钧就是因为平田一郎的教唆才导致叛变的，这种事发生在楚云飞身上，楚云飞觉得这是一个奇耻大辱，如果不把平田一郎除掉，日后这叛变的事情传了出去，他这正规军的名声就算是毁了。

    街道上，李云龙三人刚从天香楼回来，王承柱跟随团长勘察了一遍天香楼楼外的地形，没有办法进入酒楼中，酒楼早就被鬼子给包了下来，里里外外地做安保工作。

    这对李云龙来说，确实是个不小的威胁，毕竟，没办法进入天香楼勘察地形，就很难拿捏事后撤退的路线，虽然有韦书记的天香楼地图，但再怎么说，只有看到了实物，才能更加确定位置。

    “掌柜的，这小鬼子的宪兵队还真有一套啊，安保工作做的这么严密，刚才要不是因为我们穿着汉奸侦缉队的衣服，不然就得被他们当成可疑分子抓起来了。”

    等三人离开了天香楼后，正往回赶时，魏大勇注意到四周没人，这才细声地在李云龙旁边轻鸣一句。

    李云龙眉头紧拧，就道“看出来了，小鬼子的宪兵队，专门就是干这个的，所以今晚咱们进去之后，你们都得听我的，没有必要的就不要乱说话。”

    “是！”

    王承柱和魏大勇忙地点头。

    三人继续往前走，魏大勇瞧了瞧四周的小贩摊位，忽然，眼神就停留在了一个卖长条布袋的摊子上，登时，一双眼睛直冒精光，还道”哎！我说柱子，你不是要袋子嘛？快看，那里就有，咱们多整几个，到时候多装点好东西。”

    “哦？”

    李云龙和王承柱同时被吸引了过去，果然，在不远处的摊位上，那小贩正不断地吆喝。

    三人便走了上去。

    王承柱看了看摊位上的布袋子，基本都是用麻布织成的，虽然布料粗糙，但体积大，虽然比不上麻袋，但要打包点什么东西，那还是非常轻松的。

    王承柱就问道“老板，这一个袋子怎么卖啊？”

    那老板看到三人穿着侦缉队的衣服，吓得不敢整个人都瑟瑟发抖了起来，脸上一抹惊慌，仿佛就像看到了魔鬼一样。

    “几位官爷，你们……你们要多少个啊？我，我可以都送给你们。”

    摊主显然平日里被侦缉队的人欺负惯了，此时，看到李云龙等人的打扮，哪里还敢要钱，生怕被侦缉队当成可疑人物抓起来。

    一个袋子也不值几个钱，摊主惊慌的同时，心里还觉得奇怪，怎么忽然有侦缉队的人来买袋子，毕竟换作以往，这些黄皮狗，都是去打劫那些卖吃的穿的。

    王承柱看他一脸紧张的样子，就明白了怎么回事了，而就当他刚要说话时，李云龙却忽然斥道“干什么干什么？看不起我们是不是？给我们来三个袋子，多少钱照给。”

    “啊？这……”

    摊主一时懵了，他还是第一次听说侦缉队买东西给钱的。

    “哎！就是，我们老大说得对，多少钱一个，给你就是了，他娘的，你怎么这么多废话。”

    王承柱见状，也忙地补刀一句。

    王承柱看得出来，李云龙不会要群众一针一线的老革命，所以，借着侦缉队的气势吓唬吓唬摊主，相比摊主也不敢反驳。

    果不其然，那摊主见跟前三人都板着一张脸，似乎让他感觉稍有不慎就会被办了，没得办法，他只能颤颤抖抖地伸出一个手指头“一，一个银元就够了。”

    “嗯，好。”

    李云龙大手一挥，丢给了摊主一个袁大头，随之，给王承柱和魏大勇一个眼神，王承柱和魏大勇当即拿了三个袋子收了起来，那动作简直行云流水，好似表演杂耍似的。

    大概是因为他们三人的衣着让旁人感到了畏惧，此时，很多人都忍不住地扭头看过来，显然，他们要看看李云龙等人会不会买东西不给钱。

    最后的结果是让他们大跌眼镜的，侦缉队的狗腿子，居然给钱了。

    一些摊贩甚至不敢相信自己的眼睛，一双眸子是死死地盯着摊主手中的一个银元，嘴巴都成了o型了。

    可是，在这些贩子当中，却有一个卖着小米的黄脸汉子似乎对李云龙等人丝毫不感兴趣，此时，还在卖力的吆喝着。

    王承柱注意到四周不对的眼神后，忙地拉着李云龙和魏大勇离开，快速混进了人群之中。

    “他娘的，买个东西都感觉被人盯着，这些黄皮狗，平日里肯定坑害了不少百姓。”

    李云龙第一次感受到这种异样的眼光，虽然感到十分惊奇，但是，他还是一副从容淡定的模样。

    等三人离开了街道，躲到了一个小巷子折口处，他们这才平复了一下内心有些悸动的心情。

    “团长，不知道你发现没有，刚才就在我们不远处的那个黄脸汉子，似乎对咱们莫不在乎的样子，俺看得出来，那小子是个练家子。”

    这时候，魏大勇好像是发现了新大陆一样，指着不远处一个卖小米的黄脸汉子说道。

    李云龙皱了皱眉头，双手落下袖子藏于袖口中，眯眼打量着那个黄连汉子，笑道“和尚，这你也能看得出来？说说，你有什么发现？”

    。

 第0346章 段鹏（下）

    魏和尚一下子就激动了起来，毕竟，这已经引起了李云龙的注意了。

    魏和尚指着那个黄脸汉子说道“团长，你细看，他手掌和手背都长有老茧，还有他的手臂腕力青筋毕露，肯定是练铁砂掌出身，刚才这小子看到了我们之后，对我们满不在乎的，显然是没把我们放在眼里，毕竟，要是向其他人看到我们这身打扮，估计早就躲得远远的了。”

    魏和尚分析得头头是道，就连王承柱此时都忍不住地打量了几眼魏和尚，心想这小子平日里不是大憨憨一个？怎么这时候对这种事如此的细致？

    大概，这就是练武之人的洞察力吧？

    李云龙听得津津有味，他说道“好小子，既然你说的有板有眼的，得，咱们过去会会他。”

    “啊？会会他？”

    魏和尚一听这话，登时懵了。

    而，李云龙早已不顾二人，一路走向那个卖小米的黄脸汉子。

    李云龙走到那个汉子面前，细细地打量了一下这个人，这一看之下，发现正如魏和尚所说，此人手掌手背都有老茧，且扛起米袋子毫不费力，显然是个练武的好手。

    再看此人的打扮，穿着老百姓服饰，年纪也就二十来岁，眉目有神，敏锐的眸子中带着淡淡的凌厉之光。

    “我说兄弟，你这小米怎么卖？”

    李云龙探问道。

    那黄脸汉子早就注意到李云龙走过来了，原本他以为李云龙是来买米的，但看到李云龙这一身的打扮之后，就开始摆脸起来了，看得出来，他非常不欢迎穿着侦缉队服饰的人。

    黄脸汉子只是淡淡地回了一句“几位大哥，一袋小米二十斤，不多，四块银元。”

    “四块银元？这未免有些太贵了吧？”

    李云龙淡然一笑。

    黄脸汉子又道“大哥，这已经不贵了，现在都在打仗，粮食可是非常难得的。我这还是最便宜的，你看看其他家，起码要五个银元。”

    黄脸汉子这话不假，如今都在打仗，随着物价上涨，粮食最为珍贵。

    李云龙也知道这一点，但李云龙却道“兄弟，看得出来，你是把好手，这一身好功夫不报效国家，为何要屈足在此地苟且度日？”

    “嗯？”

    李云龙此话一出，黄脸汉子登时脸色紧张了起来，原本，他以为李云龙只是来找茬的，但李云龙这话是别有深意了。

    近几日，天平县搜查八路分子非常严格，尤其是侦缉队，为了完成上面交代下来的指标，直接拿抓几个倒霉的老百姓来充数。

    显然，黄脸汉子这是认为眼前这三个人，是来给他下套的。

    黄脸汉子紧握了一下拳头，内心平复了一下情绪，就道“这位大哥，您这话说得，我平头老百姓一个，可没有那么大的抱负，只想做点小生意，混个温饱，还请这位大哥不要打扰我做生意了。”

    “呵呵……”

    李云龙不置可否地笑了笑，且，他语气颇冲地道“像你这样的人，空有一身本领不报效国家，却甘愿在小鬼子这里做生意，实在让我感到可惜。”

    王承柱和魏大勇对视了一眼，此时，二人心中的想法不谋而同，显然，他们都知道李云龙这是在给黄脸汉子设套，同时，王承柱此时也已经认出了这个黄脸汉子。

    此人，十有八九就是段鹏了。

    以后李云龙的特种部队的队长，这个人是个人才，现在，王承柱就看看李云龙是怎么把这名虎将收入麾下。

    “你……你到底想干什么？！”

    黄脸汉子算听出来了，跟前此人，是来找茬的！

    李云龙见状，他垂下眼环顾了四周，发现没什么可疑的人之后，忽然就给黄脸汉子做了一个‘八’字的手势。

    “啊？你，你们是八……”

    黄脸汉子看到这个手势，脸色大为吃惊。

    “兄弟，看你伸手不错，咋样，跟老子干八路吧？报效国家，谋一份前程？”李云龙收回手势，一脸心平气和地说道。

    然而，段鹏却摇了摇头“这位官爷，不好意思，我对你们八路没有兴趣，我现在只想卖米做点小生意。”

    “你……你这家伙，怎么这么不识抬举！”

    魏大勇见段鹏居然敢拒绝，忽然就伸手过来拉住了段鹏的手臂。

    魏大勇忽然动手，段鹏有点猝不及防，但，他也不甘示弱，二人居然就这样脸不红心不跳地比试起了内力来，互不谦让的状态。

    过了片刻，忽然，一支日本摩托车巡逻队经过，魏大勇暗知不好，当即卸力松开了手。

    同时，为了不引起怀疑，李云龙带下意识地低下了头，假装一副要买米的样子。

    “你们，真是八路？”

    等小鬼子的摩托车巡逻队离开了之后，段鹏现在不得不相信眼前这几个人的身份了。

    这，不是侦缉队的反套路，从刚才魏和尚和他比拼臂力他就看出来了。

    天平县的侦缉队那些人的本事段鹏是知道的。

    李云龙见旁边无人，自然毫不客气地道“行不更名坐不改姓，我是八路军独立团团长李云龙。既然你小子不想干八路，老子也懒得搭理你了，你还是继续做你的小买卖吧！”

    李云龙略显气氛地留下了一句话，便要转身就走。

    确实，李云龙之所以冒险暴露出身份，本就是为了拉拢段鹏，可这小子不识抬举，没得办法，看他这么老实的样子，李云龙也不再继续为难下去。

    可是，当段鹏听到‘李云龙’三个字的时候，原本脸上的紧张之色，一下子烟消云散，脸色大喜地道“你，你就是李云龙？中！中，我跟你干八路了！”

    “哦？”

    李云龙这才刚抬脚走两步，没想到段鹏忽然改变了主意，“怎么，不继续做你的小买卖了？”

    段鹏憨笑地摇了摇头“李团长，俺早就听说过你了，一炮干到坂田，又打了鬼子的战地观摩团，啧啧，我跟你干了。”

    “哈哈！”

    李云龙哈哈一笑，就道“哎，你的思想觉悟还是挺高的，得，你有心思就整理一下行头，过几天跟我去独立团报道吧。”

    “是！”段鹏点了点头，但他很快有显得为难了起来“李团长，在离开之前，我可能还有点事情要处理。”

    。

 第0347章 夜探天香楼

    段鹏显得有些拘束，李云龙见他好像不太愿意开口的样子，便问道“怎么了？难道家里还有什么困难？你说，我们能解决的一定帮你解决。”

    “谢谢李团长！”

    段鹏深吸一口气，挺直了腰板说道“只因为家里还有一个年迈的老娘，我若是参军，还得先把老娘安顿好了才行。”

    “嗯，这不是问题，等你把老人家安顿好了，可以去大白布铺子找韦书记，我会把你的情况和他说明，他会给你安排的。”李云龙点了点头。

    “好的！好的！”

    段鹏脸色大喜，他心里还是很高兴的，毕竟早就听说八路军是能打仗的好手，而且对待百姓也很好，之所以他刚才并没有答应李云龙的要求，只是因为不了解李云龙的底细，而现在，李云龙把自己的身份露了出来，段鹏想都不想就答应了。

    毕竟，李云龙的名声他还是略有耳闻的，跟着李云龙当兵，兴许日后能建立一番功业。

    “行了，我们还有事，先走一步。”

    李云龙见搞定了一个好料子，也没想继续在街上逗留，毕竟这里到处都是鬼子的巡逻队，一旦一旦稍有不慎，就被鬼子抓去盘查，虽然李云龙早已想好了应付的策略，但毕竟身上有任务，自然不能浪费时间。

    段鹏看李云龙要走，忽然好奇地问道“几位，你们今天的打扮很奇怪，是要干啥去？”

    魏大勇似乎对李云龙收留段鹏，颇有些抵触，就道“这是机密，不该问的不要问。”

    “……”

    魏大勇的语气有些严厉了，段鹏原本还一副好声好气的模样，这脸上忽然就凝固了下来，好似受到了什么委屈一样。

    李云龙罢了罢手，阻止魏大勇继续说下去，就道“我们进城自然有事要做，你还是好好安顿家里的事情吧。”

    “是！我做完了今天的生意，就回去和家里老娘说。”见李云龙比较平易近人，段鹏这才心松一口气，他不太清楚军营里的规矩，心想刚才也许是自己犯了人家的大忌了。

    “哎，还不知道你叫什么呢？”李云龙忽然问道。

    “我叫段鹏！”

    ——

    晚上七点半，李云龙带着武器、带着王承柱和魏大勇来到了天香楼。

    此刻，天香楼门口站着一排手持枪械的日本鬼子，街上来往的人甚少，饶是李云龙三人藏在一处小巷子里，都能听到天香楼里面一阵喧哗，似乎里面很热闹。

    显然，宴席还没有开始，但陆陆续续已经开始有宾客入场了。

    “团长，咱们就这样大摇大摆地进去？那狗汉奸能让我们进？”

    巷子口处，魏大勇侧着身子观察天香楼门外，眼神盯着门口的一个汉奸说道。

    李云龙没回答，他眼神死死地盯着天香楼门口。

    正如魏大勇所说，今天来贺寿的，各个都提着东西来的，门口有汉奸迎接，并且收礼。

    如果不带礼物，能进去？

    王承柱此时也观察着仔细，不过，他并没有在意礼物的事情，因为他此时正打开着地图，观察着地天香楼里面的地形。

    虽然他们已经掌握了天香楼内部的结构是什么，但，为了保险，王承柱还是要看看天香楼里面的安保情况。

    一看之下，王承柱感到吃惊，因为天香楼里，除了一个小队的安保鬼子和十几个伪军之外，剩下的就只有宾客和天香楼的厨师与下人了。

    这个情况让王承柱感到了一丝危机感。

    今天是宪兵队长平田一郎的生日宴，平田一郎虽只是一个小小的宪兵队长，但，人家起码是中佐军衔，现在举办如此巨大的生日宴席，里面应该有很多安保人员才是，怎么才就几十人？

    这只是王承柱的一时念想，但很快，他就放弃了这个观点，毕竟这里是天平县，同时，天香楼距离小鬼子宪兵队不到五分钟的路程，就算天香楼出现突发事件，宪兵队的鬼子也能在五分钟之内赶到。

    同时，哪怕是贼人逃出了天香楼，小鬼子也能把天平县里里外外搜查一个遍。

    “团长，我观察过了，平田一郎就在大厅一楼设宴，到时候我们得手了之后，就直奔天香楼楼顶，然后从屋檐下坠落，到时候韦书记会在那边的巷子口等我们。”

    王承柱把情况讲了一遍。

    李云龙很满意地点了点头“嗯，所以一会儿咱们要看着点，速战速决，必须要把今天来吃宴席的老鬼子都给干掉。”

    “是！”

    “走！现在就过去！”

    李云龙说完，直径地向着天香楼门口走去。

    这个举动让魏大勇有些惊讶，魏大勇还问道“团长，咱们两手空空，小鬼子能放我们进去？”

    李云龙笑着道“放心吧，咱们身上穿着这身皮就是礼物了。”

    魏大勇听得不明不白，但眼下李云龙已经走到了门口了，他也迷糊，下意识地把手放在了腰间。

    今天他们都是带着武器来的，魏大勇现在都准备好应付突发情况，一旦被鬼子识破，他要做到立即掏枪反击。

    “哎，雅客两位，里面请！”

    当三人走上了天香楼台阶，登时，就看到那个接待宾客的伪军走了过来。

    那伪军看着三人两手空空，正纳闷这三个人什么情况，居然不带礼物就进来了？

    李云龙嘿嘿一笑，还没等那伪军反应过来，打了个招呼，直接就走进了酒楼里。

    “这……”

    伪军感觉不对，刚想拦住王承柱和魏大勇，王承柱看他好像很为难的样子，就道“兄弟，看啥呢，这是我们侦缉队的副队长，礼物早在昨天就送给了平田太君了，嘿嘿，那可是好几个八路分子。”

    “哦？好吧好吧，进去吧进去吧！”

    伪军一听，同时注意到了三个人的穿着，也没有怀疑，让开了路放行。

    三个人刚进入酒楼，跟前就出现了一台硕大的照相机，李云龙正纳闷这是个啥玩意，忽然，只听咔地闪了一道白光。

    李云龙皱了皱眉头，随之就扭头走了过去。

    一楼大厅里，早已宾客满座，李云龙进去之后，找了个靠近楼梯角落的位置坐了下来。

    。

 第0348章 好像是说他妈死了

    这一桌里，坐的基本都是伪军和保安队的，由于天平县保安队几百号人，平日里基本就见过一两面，大家互不相熟，所以，三人一坐下来之后，也没引起他人的怀疑，各个都以为是侦缉队的人。

    王承柱坐下来之后，就开始观察起四周的环境。

    一楼十几张桌子，早已宾客满座，显然，这些人知道今天是平田一郎的生日，各个都不敢怠慢，早就提前到场了。这些人中，大部分都是穿着锦服的土豪乡绅，还有一些伪军军官和鬼子军官，同时，穿着侦缉队和保安队服饰的也有，但比较少数。

    而在最中央的还有一个大圆形红桌子，桌子的主位上空缺一人，主位的正上方还有个戏台子，显然，这个位置十有八九就是平田一郎的。

    “哎，柱子，怎么不见楚老板？”

    魏大勇也观察了一圈，发现了并没看到楚云飞的踪影，忽然就拉了一下王承柱的衣袖，问道。

    王承柱笑了笑，眼神看向另一边楼梯口角落的一个宴桌上，“看，那不是楚老板？”

    魏大勇顺着方向看过去，发现宴桌上确实有两个和他们一样打扮的中年男子，其中一个虽然低着头，但魏大勇依然能看到他的侧脸，这张脸在独立团可是呆过一段时间，所以他也一眼就认出这人正是楚云飞。

    魏和尚就忍不住地道“嘿，柱子，你小子眼力劲真好，这都被你给发现了。”

    “行了行了，你们少说两句，看那边，他来了。”

    这时候，李云龙忽然沉喝一声，紧随之，三人就看向门口，只见，几名穿着军官服的鬼子军官走了进来，为首带头的那个，年纪约有四五十岁，胸前佩戴着荣誉勋章，且又是配着中佐级别的军刀，十有八九，此人就是平田一郎了。

    同时，陪同他进来的还有五名军官，其中三名是少佐级别，而另外两名，竟然是大佐级别！

    两个大佐级别的军官来捧一个中佐级别的宪兵大队长，可见平田一郎的面子不小。

    除了几名军官之外，还有几个穿黑衫带瓜皮帽的男子，这几个家伙和平田一郎一样的年纪，却像个孙子一样倚在平田一郎的身边，一路地阿言奉承过来，一看就是平田一郎的狗腿子。

    “团长，那个就是平田一郎了？他们在说什么啊？”

    魏大勇听得不太清楚，毕竟隔着一段距离，同时，这老鬼子还是用日语交流。

    饶是王承柱听觉异于常人，可现在敌人用的是日语交流，他又没学过日语，哪里会懂？

    这时候，酒楼的厨师和小二开始陆续上菜，不过几分钟，桌上便已经摆满了美味佳肴。

    烧鸡，炖猪脚，鸽子汤，外加一堆王承柱也看不出来的菜系，看着桌上这十一盘美味，王承柱现在都管不了平田一郎说什么了，还没等李云龙发话，他就直接动起了筷子，夹了一块烧鸡的翅膀吃了起来。

    魏大勇也是闻着香味儿过来了，这家伙也不含糊，居然直接拿手撕了一个烧鸡腿吃了起来，看得李云龙内心一阵无奈，心想自己怎么就找了这么个警卫员。

    但，李云龙的吃相也好不到哪里去，虽然并没有用手直接抓，但拿着筷子夹东西送入嘴里的举动，就好像是十年没吃过这么香的东西一样。

    肯定了，常年行军打仗，基本在军营里吃不到这么丰盛的食物，现在，既然能够解馋，李云龙自然不会吝啬。

    这边大吃特吃，另一边，楚云飞和副官孙铭都看得摇头苦笑，显然，李云龙等人的吃相让他们实在不敢恭维。

    平田一郎入座之后，就开始像剧情里面叽叽哇哇地感叹了起来，他说的日语王承柱也听不懂，反正就是挺拖延时间的，王承柱也没理会，继续夹着桌上的食物狼吞虎咽起来。

    一边吃肉一边喝酒，这种感觉王承柱只有在现代的菜馆子里才体验得到，原本以为穿越了之后，基本没有那个机会了，可没想到，今天就让他尝到了甜头。

    果然，跟着李云龙混，就有酒有肉吃，还能干出一份大事业。

    吃着吃着，忽然，王承柱有种莫名其妙的危机感，这种感觉越来越强烈，虽然没有系统的提示，但是，王承柱自从穿越打仗到现在，对危险已经有了敏感度。

    他忙地停下手中的动作，看着四周，发现似乎并没有任何异常，甚至，他还打开了地图观察天香楼的布防情况。

    天香楼的安保措施还是如原来那般，就当王承柱以为是自己多虑的时候，忽然，大概是他的手沾着菜油，在点击地图关闭的时候，手一划，把地图给放大了。

    地图一放大，一个惊人的发现让王承柱怔住了。

    “这……”

    只见地图上显示，天平县的鬼子城防部队居然加了一倍有余的兵力，同时，街道四处都是巡逻兵，搜查的力度要比往日加重了很多，而且，更加让他感到不安的是，天香楼方圆二里地，居然有鬼子的伏击包围关卡。

    王承柱可以在地图上总览天平县的平面图，从全局来看，这根本是小鬼子有意而为之，毕竟，在他们进入天香楼之前，鬼子的防范力度并不会加大，可为何等他们进入天香楼之后，就加强了警备？

    难道是暴露了？

    这个巨大的危险问题冒了出来。

    但，王承柱却很快否决了这个猜测，毕竟如果真的大家都暴露了，平田一郎是不会兴致勃勃地在那里说话寒暄。

    “哎！和尚，你小子能听得这老鬼子说的什么？我看这老鬼子的眼睛都流泪了，在搞什么？”李云龙酒过半杯，小饮一杯，眼神盯着远处的平田一郎说道。

    魏和尚头也不回，继续啃着桌上的食物，说道“不知道，俺听得模模糊糊，大概好像是他妈死了。”

    “呵呵……这老鬼子还有妈啊？我还以为他是从石头里蹦出来的。”李云龙哼笑一声，双手下意识地摸向了腰间。

    酒足饭饱，是时候干活了。

    “等……一下。”

    就在李云龙要行动时，王承柱忽然拉住了李云龙的衣袖。

    。

 第0349章 云飞兄还不现身

    “柱子，你干啥？”

    李云龙神情愣了一下，心想这个时候，王承柱干嘛要拦着他。

    王承柱眼睛瞟了一眼桌上的饭菜，就道“团长啊，这东西都没收呢，嘿嘿，不着急。”

    “呵呵！你小子，就你嘴馋，等一下撤退再装，速度要快点，能带多少就多少。”

    李云龙还以为是什么事情，原来是王承柱这小子还惦记着桌上的食物，这臭小子，还挺会来事儿。

    “好了，我们先不要动，看时机行事！”

    李云龙罢了罢手，尤其是看到魏和尚这小子现在还一副狼吞虎咽的模样，那小子就好像几天没吃饭的样子，吃相极其不堪。

    甚至，这家伙为了吃桌上一盘炒豆子，居然直接把盘子都给端起来了。

    “嘿！和尚，干什么呢？怎么把盘子都给端起来，放下，快放下！”

    李云龙见这小子的动作实在太引人瞩目了，忍不住地就开口呵斥了一句，同时，还伸手拍打了他的手背。

    “团长，嘿嘿，我这不是忍不住嘛，嘿嘿……”

    魏和尚意识到不妙，当即把盘子放下。

    但同时，整个大厅都安静了下来。

    魏和尚感觉到四周有无数道目光正盯着他，他抬眼一看，发现四周的人正目不转睛盯着这边，似乎，他们刚才的动向闹得太大了，已经引起了旁人的注意。

    显然是了，此时，王承柱都显得有些无奈了起来。

    刚刚李云龙的嗓门太大了，这么一叫，自然打断了平田一郎的讲话，现在，所有人都盯着这边，看李云龙这边在干什么。

    “他们！是什么滴干活？”

    这时，平田一郎从主位上站了起来，眼神哀伤地盯着李云龙和魏大勇，不得不说，刚刚他还有感而发，正酝酿着情绪哭诉一下这些年怀念家乡的心情，可没想到，这个时候居然有人闹事。

    这么一来，平田一郎酝酿已久的情绪瞬间被打破了。

    “八嘎呀路！你们滴！什么滴干活？”

    这时候，一个鬼子副官忽然怒着脸，更是用着手指着李云龙和魏大勇骂道。

    李云龙皱着眉头，手已经摸到了腰间的配枪上。

    魏大勇吃着一块鸡腿肉，忽然‘啪’地一声吐出了骨头，怒睁着眼回骂道“狗日的小鬼子，你们骂谁呢？他娘的，骂谁呢？”

    王承柱看着这小子一副圆睛怒瞪的模样，心想这小子还真是大憨憨，人狠话不多。

    “八嘎？！”

    显然，魏大勇忽然一闹，所有人都知道，这是有人大闹天香楼了！

    “唰！”

    就在那鬼子副官要气势冲冲地过来兴师问罪的时候，李云龙忽然倏地站了起来，双手登时掏出两把驳壳枪。

    “砰——砰”

    只听两道枪响，一颗子弹不偏不倚地打在了日本副官的头上，而另一颗子弹，也正中平田一郎的眉心！

    同时，王承柱和魏大勇也知道时机到了，当即站起身来，掏出藏在腰间的配枪，枪口对准着四周的敌人。

    在场的鬼子和汉奸都懵了一下，谁也没想到，居然有人混进了平田一郎的生日宴，并且，还枪杀了平田一郎！

    “这是……八路，是八路！”

    一个豪绅忽然站起身，神情颤抖地指着李云龙惊讶地道。

    李云龙怒道“不错，老子就是你们要找的八路军独立团团长李云龙！”

    而就在李云龙话音刚落，一道枪声忽然想起，那是王承柱开的枪，这一枪，直接要了豪绅的性命。

    “都给老子不许动，否则，别怪我们手下不留情！”

    王承柱环顾四周一眼，手里的家伙更是灵敏机动，随时应付突发事件。

    大概是领教到敌人的枪法之后，在场的人都不敢动了，各个都坐在位子上惊慌失措。

    “云飞兄，咱来赴宴了，你还不现身？”

    李云龙冲着不远处的一桌酒席说道。

    果然，楚云飞与副官孙铭也倏地站了起来，手里也拿着双枪，怒睁着眼盯着四周的敌人。

    楚云飞表情显得有些无奈地道“云龙兄的枪法可真不赖啊，我本想亲自灭了平田一郎这老鬼子，没想到让老兄你捷足先登了。”

    “嘿嘿，让云飞兄见笑了。”李云龙咧嘴一笑，没得办法，他就喜欢专打鬼子军官，不然哪来的战地观摩团战绩？

    楚云飞只能无奈大笑，不错，本以为此次进来是要了解钱伯钧的后事，本以为能够亲手血刃平田一郎，一雪前耻的。

    砰——

    在李云龙说话间，楚云飞忽然开了一枪，原来是有个小鬼子要把枪射击，被楚云飞发现了。

    自然，以楚云飞出了名的快枪手，那小鬼子怎么可能是他的对手。

    “砰砰砰——”

    与此同时，双方不断开枪，五个人，十把枪，打得在场的鬼子和汉奸都防不胜防。

    王承柱特意打鬼子的军官和卫兵，这没过几秒钟，就已经干掉了七八个鬼子。

    双枪就是好，只要打得快，打得准，收获就会很多。

    不到一分钟，在场吃宴席的小鬼子几乎无一人幸免，剩下怕死的汉奸都藏在了桌子底下一时间，整个大厅枪声连绵不断，硝烟弥漫。

    “哔哔哔！”

    就在李云龙等人向楚云飞靠近过去时，鬼子在天香楼外面的卫兵，终于发现不对，吹着哨子冲进来了！

    “云飞兄，鬼子来了，咱们赶紧撤了！”

    李云龙眼尖，一瞅就看到了冲进来的鬼子，当即掏枪射杀一个。

    楚云飞连连点头，同时，又惊讶一声“奇了怪了，小鬼子怎么这么快！”

    这么快？这已经算是最慢的了，王承柱在地图上可是看得清清楚楚，小鬼子都把天香楼给围起来了，要不是从门口进到吃宴席的大厅隔着几个走廊，不然估计现在他们早就被围起来了。

    “走吧！上楼，从楼顶撤退！”

    李云龙一马当先，快速地向楼上撤去。

    楚云飞等人忙地跟后，王承柱在临走前，还不忘伸手顺了一瓶酒和一只烧鹅丢进了袋子里，那速度贼快，就好像是个惯犯一样，顺东西就一眨眼的事情。

    自然，王承柱现在的神经反应速度非常灵敏，这种小事对他来说，也就不到一秒钟的事儿。

    。

 第0350章 咱老李还会听声辨物

    天香楼枪声不断，平田一郎一死，天平县的鬼子宪兵队怎么可能会轻易放走李云龙和楚云飞？

    鬼子进攻天香楼的同时，整个天平县的警备部队都给惊动了，大量的鬼子从宪兵队驱车赶来，把整个天香楼里三层外三层包围得水泄不通，若真想出去，非常的困难。

    李云龙等五人退守天香楼三楼，借着有利的地势和鬼子打起了阻击战。

    由于通往三楼只有一处楼梯，为了避免鬼子冲上来，王承柱直接拿手榴弹炸毁了楼梯，阻隔了鬼子的进攻路线。

    但就算如此，鬼子的反应速度也很快，不惜出动攀龙梯子，从下往上扔，攀爬上楼。

    “云龙兄，趁着小鬼子现在还上不来，咱们赶紧撤了，不要和他们浪费时间，我的两个步兵营和炮营都在城外接应，只要到了城门，就有人接应我们。”

    楚云飞一边给枪上子弹，一边说道。

    很快，一行人直往天香楼顶层走去。

    要说这天香楼还挺有现代化施工工艺，楼顶是一个小平台，四周是女儿墙，虽然这里是四楼，但只要有绳子，就能离开这里。

    王承柱到女儿墙边，看了看下方，只见在下方的一条小巷子里，韦书记正带着十几名地下武工队成员和小鬼子打阻击。

    这肯定是小鬼子想要包围天香楼，但韦书记担心李云龙等人撤不出来，正带人伏击呢。

    “突突突……”

    与次同时，在小巷的另一处，也有一伙带着冲锋枪的武装人员和鬼子打起来了。

    这伙人的火力非常猛，人数虽然只有一个班，但手里的武器都是清一色的美制3式冲锋枪，枪声一响，就是一排鬼子倒下。

    如此火力之下，不到二十秒钟，就已经撕破了鬼子的警戒线，直逼天香楼而来。

    楚云飞一听到冲锋枪的枪声，脸色喜悦地道“云龙兄，莫慌，我的警卫班来了。”

    楚云飞说着，还拉响了一颗手雷，丢到通往楼下的楼梯口去。

    砰！

    这颗手雷，直接就把木制的楼梯板给炸塌了，小鬼子就算这时候赶到，一时间也难攀上楼顶。

    李云龙眼热地瞅了瞅楚云飞的警卫班，心里忍不住地羡慕了一下，心想这楚云飞不愧是委员长的高足，就连警卫班配的枪都是美制新出的3式冲锋枪。

    这玩意，李云龙也见过一次，就在打钱伯钧所部的时候，独立团就缴获了一个班的3式冲锋枪，所以他深知此物的厉害。

    攀爬绳被魏大勇挂在了楼顶的水塔上，并且将绳子从楼顶放下，直达下方对面。

    “走了！”

    绳子放好之后，一行人也没啰嗦，一个接着一个攀着绳子从楼顶滑下来。

    等他们走到一半的时候，小鬼子才冲上楼顶，一上楼没看到人，等发现攀爬绳的时候，李云龙等人已经滑绳子落到了地上。

    “八嘎！八嘎！追！追！”

    几十个小鬼子在楼顶上看下来，就这么眼睁睁地看着敌人从眼皮子底下溜走。

    此刻，王承柱等人已经成功和楚云飞的警卫班会合，同时，韦书记等人也打破了鬼子的包围圈，纷纷来助阵。

    “李团长，今晚的鬼子不知道吃了什么火药，正不断地分兵过来，咱们得赶紧走了。”

    韦书记急忙地来到李云龙跟前，汇报眼下情况。

    李云龙也似乎嗅到了一丝危险的气息，就道“嗯，看得出来了，小鬼子今天似乎知道我们要来！”说着，李云龙又指了指不远处的一个巷子口说道“云飞兄，咱们的撤退路线都是一致的，走吧，一起走，也好有个照应。”

    “哼哼，放心吧，我的两个步兵营已经在城外策应，只要这里枪声一响，他们就会佯攻县城，为我们争取撤离时间1”

    楚云飞似乎并没有那么紧张，反倒是一副有恃无恐的模样。

    李云龙稍稍吃惊，“嘿！云飞兄，感情你今天是有备无患啊！得！走，咱们一路杀过去！”

    ——

    一行几十号人直奔县城南门方向，按照双方早就接头商量好的撤退路线，只要到了南门，就会有同志策应，强攻城门，破城而出。

    这绝对是一个惊人的举动，毕竟，能在县城里大闹一通，还能全身而退离开县城，难度可谓不小，要是真的顺利的话，天平县的小鬼子估计气得晚上都睡不着觉。

    一行人一路往前冲，楚云飞特意让他的警卫班作为前锋部队，只要看到小鬼子，直接一梭子子弹过去。

    鬼子闻声赶来，虽然几次要包围，甚至强攻，但还是被冲锋枪给击退了下来。

    事实上，小鬼子的步兵基本用的都是三八大盖，这种美式冲锋枪，鬼子的宪兵队根本就没有，所以，鬼子的三八大盖压根就不是警卫班的对手，所以，警卫班连连突破了五道防线，虽然死了五个，但总算逼近了天平县南城城门。

    此时，整个天平县已经打乱，天香楼平田一郎忽然被枪杀，就当鬼子正打算瓮中捉鳖的时候，没想到居然有敌人攻城了。

    两个步兵营，近三千人马，外加还有炮营支援，小小的天平县只有一个中队的城门守备部队，根本就支撑不了多久。

    城里的守备部队不敌，宪兵队只能抽出一部分兵力支援城门，所以，相对来说，李云龙等人撤离的难度也大大降低了很多。

    “我说云飞兄，你这围魏救赵还真灵了，听着这枪声，你的两个营近三千之众了吧！”

    李云龙打了这么多年的仗，早就善于听声辨物，虽然他早就知道楚云飞的八团是一个加强团，但楚云飞的真实兵力是多少，他还没彻底搞清楚。

    毕竟，时过境迁，八路在发展，人家晋绥军虽然也不甘落后，估计八团躲过了鬼子的大扫荡之后，也扩充了不少人马了。

    楚云飞见李云龙一脸疑惑的样子，便解释道“不多，两个步兵营，近三千人吧！哈哈，云龙兄，你能从炮声、枪声中分辨出我有多少兵马，这听声辨物的本领，可是常人学不来的啊！”

    楚云飞很是吃惊，虽然他也会一点听声辨物，但也只能大致估算一下，而李云龙却能把数值说的如此相近，这若是换做他，他可不敢下定理论。

    李云龙哈哈大笑道“什么听声辨物，咱打了十几年的仗，战场上有多少人，只要枪声一响，咱一清二楚。”

    。

 第0351章 咱团长就是不一样

    这边扯犊子开怀大笑，另一边，天平县城门外，晋绥军八团的两个步兵营对城墙发起了进攻。

    数千之众直逼城门而来，鬼子的城墙守备队都慌张了，任他们也想不到居然会有晋绥军来攻城，几乎是毫无征兆的样子。

    小鬼子们忙地组织兵力守备。

    此次楚云飞派两个步兵营过来只是为了佯攻给楚云飞撤退赢得时间，八团打的是正门和两个偏门，正好留着南门不动，小鬼子一时猜不到晋绥军的意图，几乎所有的兵力都赶往正门，所以，此时对立正门的南门，只有寥寥几十人的守备部队。

    南门下的一个墙角处，两个伪军借着撒尿的机会，在墙角下抽起了闷烟来。

    “哎，你说这平田一郎刚被枪杀在天香楼，晋绥军就来攻城了，这难道是巧合不成？”

    一个伪军忽然朝着另一个伪军问道。

    那伪军也想不通，且朝着天空吐了吐烟雾之后，便道“谁知道，反正这段日子城里一直都不安生！”

    另一个又道“我看这事儿悬了，你想啊，平田一郎刚死，晋绥军就趁乱来攻城，啧啧，简直好计谋。”

    “呵呵！确实是好计谋！”

    就在伪军话音一落，忽然，他只感觉到眼前一黑，紧随之，脑袋传来一阵剧痛，瞬间就昏阙了过去。

    “你们……”

    另一个伪军看到同伴倒地，便转头往回看，顿时迎面就看到了十几把冲锋枪枪口对准着他。

    同时，领头的那个人手里还带着一块板砖，就当他刚要喊话时，那人直接一个板砖就抡了过来。

    啪！

    极准无比！这个砖头正巧砸在了伪军的脑门上，砸破了个血口子，重击之下，也瞬间昏阙了过去。

    “云龙兄，我的人还未动手，你就干掉了两个敌人，真是厉害，你不仅枪法好，扔石头还扔得这么准，实在让我大开眼界啊。”

    楚云飞带着人赶到两个伪军跟前，查探着伪军的伤口，且忍不住地惊叹道。

    李云龙嘿嘿笑道“让云飞兄见笑了，咱打小就跟村里的老猎人上山打猎，当时咱才五岁，还小，拉不开那个弓，于是我就拿石头砸，哈哈，你猜怎么着，咱是一砸一个准，把村里的老猎人都看傻了！后来啊，我参军后，我的班长让我去当投弹手，啧啧，那一年，我可是用手榴弹炸了不少鬼子的机枪火力点。”

    李云龙侃侃而来，王承柱此时都忍不住地对团长肃然起敬，心想咱团长就是不一样，身上的故事总是那么吸引人眼球。

    不错，刚才他们一路撤过来时，就看到了这两个黄皮狗在抽烟，原本楚云飞打算让警卫班偷偷地摸过去抹脖子，没想到李云龙先人一步，拿起两块砖头砸过去，如巴掌大的砖头不偏不倚地砸在鬼子的脑门上，这才有了眼下这一幕。

    “团长，没想到您还是一个多面手啊，以后我还要跟您多多学习了。”王承柱见那两个黄皮狗已经被砸得不省人事。

    李云龙淡然一笑“哈哈，那肯定的，不然，咱怎么能当你们的团长？”

    “云龙兄性情潇洒不羁，实在令楚某佩服！好了，前面就是南门，来两个人！把这两身黄皮穿上，过去看看城门的情况。”楚云飞朝着警卫班的战士下了一道口令。

    紧随之，两个晋绥军战士换上了黄皮狗的衣服，他们把冲锋枪挂在身后，一路小跑到城门查探情况。

    此时另外三处城门正打得热闹，谁也不会注意到南门这边，所以，两个战士过去之后，除了发现几个城墙上的重机枪火力点之外，其余的也就只剩下站在城墙上的伪军和鬼子了。

    过了两分钟，一个战士匆匆地跑了回来，打报告地道“团长，看清楚了，城墙上有二十二个鬼子，城门下有六个，五个重机枪火力点，剩下的都是站岗巡逻兵。”

    楚云飞很满意地点了点头“好！马上靠过去，把绳子给我准备好，速战速决，从城墙上撤离。”

    “是！”

    一时间，楚云飞的警卫班一股脑地往前冲锋，见人就打，如入无人之境。

    此次肩负保护李云龙的地下武工队的韦书记看到跟前一片火花，就忍不住地叹笑道“李团长，这楚云飞楚团长的排场就是不一样，赴宴，不惜亲身进城，还动用了两个步兵营作为掩护，尤其是手里的火器也好，小鬼子是被打了个猝不及防啊。”

    韦书记显然是在感叹自己今天来的有点过于多余了，原本，他以为带着地下武工队的战士可以保护李云龙的安全，但眼下看来，基本冲破包围的任务都是楚云飞的警卫班干了，他的武工队来这里就是凑个热闹。

    李云龙扭头看了韦书记一眼，就道“楚云飞这小子是邀请我来县城做客，这小子不得保证我的安全？得了，韦书记，我看城门口就在那里了，你也赶紧带人回去吧，这里不需要你们了。“

    “啊？李团长，这怎么行，不看着你安全离开，我不能走。”

    韦书记一听那还得了，他只是发发小牢骚，可没有别的意思。

    李云龙说道“行了，我知道你们的意思，赶紧走吧，今晚大闹县城，往后一段日子，天平县肯定不安生，如果你们也跟着出了城，想要再进城就危险了。”

    “李团长，你的安全才是第一位，我们不看着你安全出城，绝对不会离开。”

    韦书记怎么可能会走，毕竟，他是负责这天平县的一切革命事务，若是李云龙稍有差池，他可不好向上级交代。

    “哎！你们还愣着干什么？敌人已经清理干净，我们可以出城了。”

    就在这时候，楚云飞的副官孙铭忽然朝着李云龙等人大喊了起来，显然，他们已经把城墙的敌人都给消灭干净了。

    李云龙见状，也没有继续和韦书记啰嗦，带着王承柱和魏大勇赶往城楼上，韦书记和十几名武工队员自然跟在后面。

    上了城楼，王承柱首先就看到了城楼随处可见的鬼子尸体，这些鬼子基本都是后背中弹，显然是警卫班背后奇袭。

    。

 第0352章 这是信号枪

    此刻，楚云飞已经让人把绳索放下了城楼外，众人已经陆续撤离。

    不到几分钟时间，这个城楼就被拿了下来，王承柱都有点惊叹这楚云飞的警卫班真不是吃素的。

    很快，借着攀爬绳顺利地落到了城门外，韦书记等人并没有下楼，当看到李云龙等人安全地撤离之后，他这才大松一口气。

    此时，城门外有楚云飞安排的一个排的士兵做接应，这些人看到长官出城后，纷纷冲过来护驾。

    两伙人汇聚之后，韦书记这才安心地带着人撤离南门，消失在天平县街道里。

    一伙人总算撤了出来，楚云飞回头看着天平县正门方向的位置，那里，炮火连天，枪声不断，显然，他的两个步兵营正和鬼子的守备部队打得热闹。

    “团座，你可担心死我了！”

    方立功此次亲率一个排接应楚云飞，当看到楚云飞安然无恙后，他也是下意识地轻松一口气。

    说实话，他本就不同意楚云飞孤身进县城，但奈何楚云飞的脾气就是如此，方立功没得办法，只能把掩护楚云飞的计划做得滴水不漏，生怕楚云飞出什么差错。

    楚云飞回头看了方立功一眼，就道“去吧，让两个步兵营撤退，可别被小鬼子牵制住，他们的援兵很快就会从十五里小庙赶过来。”

    方立功显然早已安排好“放心吧团座。”

    说着，方立功从腰间掏出一把配枪，朝着天空打了一下，只见一道如烟花一般的红色烟雾飞上了虚空，随之是一道刺耳的嗡鸣声。

    这是信号枪。

    王承柱看得清楚，心想这八团就是厉害，这个时候都玩上信号枪了，真不愧是委员长的高足，什么好东西都给安排上了。

    信号枪一响，天平县正门的枪声自然也停了下来，两个步兵营听信号枪为令，信号枪一响，就意味着长官已经成功全身而退，故而，两个步兵营也撤出了攻城战斗，快速地消失在黑夜之中。

    约莫一个小时后，楚云飞和李云龙一干人已经撤离天平县几公里了，众人窜进一片密林，待楚云飞观察后方并无来敌之后，大伙儿这才停下来休息。

    楚云飞跑了几公里，可还是脸不红气不喘，显然身体素质过硬，此时，他一脸无奈地打量着气喘吁吁的李云龙。

    “云龙兄，身为军人，跑几公里就没劲了，你不符合你们八路军的风格吧？”

    楚云飞话中有话，似乎有点贬低独立团的模样。

    李云龙无奈地罢了罢手“扯淡，要不是老子刚才吃得太饱了，这一路过来肚子难受，不然咱还能再跑几公里都不带气喘的。”

    “哈哈！”楚云飞是淡然一笑“是了是了，刚才楚某只是开了个玩笑。不管怎么说，云龙兄此次能来赴我楚某的约，楚某算记下了。”

    楚云飞此次之所以邀约李云龙进城，其一是为了再次测试一下李云龙的胆量，其二，他还有另外一件重要的事情要和李云龙商量。

    李云龙笑道“楚兄这话说的，你请咱吃饭，咱怎能不赏脸？”

    “好了好了。”楚云飞罢了罢手，就道“今天有惊无险，你我二人手刃了平田一郎，这十五里防区，以后应该不会再有投敌叛国之徒出现，所以，云飞兄，你上次助我消灭钱伯钧这叛徒，后面还把我那一个营的装备带走了，你打算啥时候还给我？”

    楚云飞为的就是这事儿，他这个人就是这样，请李云龙吃饭乃一半公事一半私事，可以马虎点，可这一个营的装备，那就得公事公办了。

    楚云飞旧事重提，李云龙就开始动起小脑筋了，不得不说，让他吃下肚子的东西，还想吐出来，要比杀了他还难受。

    李云龙就道“云飞兄，我还以为是什么事儿，感情是为了那一个营的装备啊，哈哈，云飞兄是阎长官的红牌将军，又是委员长的高足，以您的本事，这一个营的装备可不算什么大事吧？”

    “不不不。”

    楚云飞不置可否地道“那可不是一件小事，如果只是几十条枪，我楚云飞眼都不眨一下就送给云龙兄了，可那是一个营的装备，上千条枪，还有一部分美式装备。我跟你说句实话，这事儿比较严重，若是上级查下来，我可不好交代。”

    “这……”

    李云龙一时语塞，但，这并不代表他没有办法。

    李云龙又道“云飞兄，我知道你很为难，可你是有所不知啊，当时我让战士们打扫战场，我这些兵看到武器就往怀里搂，一来二去，你那几百条枪都被我两个营的战士分了，现在让我去把这些武器都重新收集起来，怕是有些困难了。再者说，云飞兄，你那根本就不是一个营的装备，充其量，也就一个加强连的装备罢了。”

    “呵呵……”

    楚云飞抿了抿嘴，不得不说，他有点开始怕李云龙的嘴皮子了，这有的没的都能让他说出一番大道理来，眼下，让他还装备，他还能找出这么个难以反驳的理由。

    无奈，楚云飞就道“那就先这样吧，等什么时候有空，我们再商议此事。”

    说着，楚云飞看了看天上的星空，又感觉到一股凉风扑面而来，顿时身心舒爽，不得不说，今晚这一闹让他一雪前耻，有了平田一郎的教训之后，他倒要看看，谁还敢到晋绥军挖人，或者说，谁还敢投敌叛国？那就是钱伯钧一样的下场。

    两拨人马很快分开了，楚云飞带着卫兵赶回八团，而王承柱则跟着团长回到小树林，寻回拴在树根子底下的战马。

    寻回马匹，李云龙也没有在林子里逗留，一路拔腿赶回独立团驻地。

    一路上，李云龙一身酒气，还哈哈大笑，似乎今天晚上做了一件让他很痛快的事情。

    “团长，今天你可是威风了，一枪干掉了一个大佐，回去估计又成大名人了。”王承柱看到李云龙甚至还唱起了小曲，就忍不住地打趣地道。

    。

 第0353章 是团长说的是

    李云龙一边挥着马鞭，一边左顾右盼，两只眼睛瞪得比熊眼还大，活脱脱的一盏马提灯。

    李云龙笑着回道“你懂个啥，咱这叫来一趟不能亏了，管他是什么狗屁大佐，只要是小鬼子都得干！嘿嘿，我说你们两个，以后学着点，上战场找到就会就干掉对方的指挥官，只要这指挥官一趴下，军心定是大乱，如此一来，就是咱们破敌的最好时机。“

    李云龙说的头头是道，王承柱和魏大勇纷纷点头，心想是啊，还是团长说的有道理，只要在战场上取了敌方贼首之首级，剩下的，也不过是一群群龙无首的蚂蚱了。

    虽是如此，但王承柱心想今晚实在太悬了，毕竟，他可是亲眼看到小鬼子的守备部队在不断的增加，其规模可谓空前绝后，王承柱现在想想都觉得可疑，甚至让他怀疑是不是小鬼子早就知道，今晚李云龙会大闹天香楼，不然怎么可能会有如此严格的警备。

    毕竟，虽然平田一郎是宪兵队大队长，但是他的权利有限，怎么可能调动其他守城部队来增援？

    对此，王承柱忍不住地感叹道“团长，今晚楚云飞安排得很得当啊，如果不是他的两个营佯装攻城，还有他的那个警卫班保护咱们撤退，估计现在我们还被困在城里呢。”

    “哎！”

    李云龙顿时就不爱听了，就道“莫要长他人志气灭自己威风，这楚云飞虽然有些能耐，但这小子还是依仗自己的部队装备好。嘿嘿，不得不说，这小子的警卫班配备的武器，都要比咱们师长还够排场，今晚韦书记还说了，觉得自己是不是来错地方了，哼哼，不过，依我看，这楚云飞只是占据了有利的态势罢了。”

    “是，是，团长说的是。”

    王承柱回想了一下方才的事情，确实正如李云龙所说，虽然他们只是寥寥几十人，但却能够从几百个鬼子的包围圈里冲破三道封锁线，这一切都要依赖韦书记和楚云飞的警卫班，不然的话，这城还真难逃出来。

    当然，这一段在剧情上并没有显示出来，王承柱原本还惊奇到底是个什么过程，眼下自己亲身经历了，才知道什么叫深入虎穴的危险性是有多么的高。

    ——

    几个小时后，三人骑马赶回了独立团，此时正值深夜，值班站岗的战士发现团长回来了，便上来迎接，李云龙让战士把马送回骑兵连的马厩去。

    三人一路向着住处走，王承柱由于并不在总部居住，因为此次出任务比较急，所以现在他没办法回一营驻地，只能暂住在李云龙团长的院子里。

    这个大院子四房一厅，是村里的老人闲置下来的，如今为了抗日革命，老人家自然也把大院子暂借给独立团使用。

    王承柱跟着李云龙刚回到院子，顿时，就意识到有一双火辣辣的眼睛正盯着他们三个。

    “嗯？”

    正当王承柱要向拿到目光看去的时候，正厅的门帘被人掀开了，只见赵刚一副满腔怒火地走了出来。

    “嘿，完了！”

    李云龙看到赵刚那一刻，他脸色一紧，眸子是嘀哩咕噜地乱转。

    不错，此次进城他是瞒着赵刚的，李云龙明白，如果让赵刚知道他要亲自进城赴宴，那肯定是十万个不同意。

    眼下虽是安全回来了，但李云龙知道军营有军营的规矩，作为独立团大政委的赵刚，是绝对不会轻易绕过李云龙。

    毕竟，这已经犯了严重的纪律了。

    “老赵，嘿嘿，这大半夜的，你咋还不睡觉？明天还有很多事要安排啊。”

    赵刚迎面走来，李云龙无奈之下，只能一副嬉皮笑脸的回应。

    “混账！李云龙，你还知道回来啊？你这一天跑哪里去了！你知不知道，整个独立团没有谁都可以，但唯独不能没有你李云龙！”

    赵刚一上来就如大炮一般不断开轰李云龙，李云龙只得悻悻地赔笑，且低头抬眼瞅着这位满腔怒火的大政委。

    王承柱见赵刚就像个小媳妇一样，对着李云龙一阵职责，他是想笑又不敢笑，且看到赵刚越骂越厉害，王承柱忙地站了出来，为团长说话“赵政委，我们就是去城里办点事情，这不已经回来了？您别生气，我们没有下一次了。”

    “对对对！柱子说得对，我就是去城里看看楚云飞这小子搞什么名堂，得了，去那里还吃了一顿好吃的，哈哈，诺，我还给你带回了烧鸡。”

    李云龙说话间，忙地从腰间取下一个布袋子，将里面的烧鸡露出半截给赵刚看。

    这只烧鸡是李云龙回来的半路，从王承柱那儿搞来的，为的就是用这烧鸡博取赵刚的原谅。

    可谁知道，赵刚只是瞥了一眼那只烧鸡，咬牙又斥骂道“好啊你个李云龙，你这是带头违反纪律！你要明白，你是独立团的主心骨，怎么能随处走动？还去城里？你以为我不知道你干什么去了？楚云飞要料理他的家事，你去凑个什么热闹？”

    李云龙嘿嘿笑道“老赵，我这不是平安回来了嘛？你看看，我搞了楚云飞一个营的装备，人家有心请我们去吃饭，那咱不能不赏脸吧？”

    “行了行了，别跟我扯淡，老子找你找了一天，这件事儿，你自己跟师长说去！”

    赵刚气得火冒三丈了，要知道，他可是担心了李云龙一天了，如果不是从站岗的士兵中知道李云龙偷偷溜出城去，他都得把方圆几十里翻一遍才行。

    李云龙本来还想好声好气和赵刚解释，让他通融通融，得了，听着赵刚这大嗓门，估计要把这事儿捅到师长那儿去。

    呵！那还得了，如果让师长知道，免不了又要挨训，甚至直接让他去师部喂马都有可能。

    对此，李云龙也不打算给赵刚面子了，也是扯着大嗓门反驳起来“赵刚，你小子又要学小广播了？不就是去一趟城嘛？哪有那么多屁事，我看你小子就是闲着没事干了。”

    “嘿！我说你，我这是在担心你，难道我还能害了你不成？”赵刚被李云龙忽然反喷，一时竟然找不到反驳的理由了。

    。

 第0354章 大政委的怒吼

    原本他以为李云龙会好好认错，起码也要摆出一个诚恳的态度，可是谁知道，这小子就像一只倔驴一样，你踢他两脚，他就能还你一脚。

    “好了好了，团长，政委，这事儿就算过去了，现在老乡们和同志们都在睡觉，咱们在这院子里大吵大闹，影响可不好啊。“

    王承柱见二人越吵越厉害，没得办法，只能站出来安抚一下局面。

    魏和尚这小子现在都把头拉的很低，他知道只要谁敢为团长说话，那就得完犊子，他可不触这个眉头，自然，这事儿就落在了王承柱的身上。

    王承柱这一声吼，倒是把赵刚给怔住了，赵刚扭头抬眼瞪了王承柱一下，骂道“柱子，你翅膀硬了？敢跟我这么说话？好啊，哼哼，你小子，我还没说你，作为团部参谋长，不好好在部队里呆着，还跟李云龙出去撒野，你知不知道，你这是要犯纪律的！”

    “好啦！”

    赵刚话音一落，李云龙忽然大吼一声，嗓门极大，甚至震得虚空传来了回声。

    “赵刚，别跟我搞那么多弯弯绕，这事儿我李云龙干了，你看怎么着就怎么着吧！你要不吃烧鸡，得了，这烧鸡我还不给你！”

    李云龙一通骂完，忙地把手里的烧鸡藏了起来。

    赵刚见状，是一脸无奈地直摇头，最终，他只能叹了一口气“老李啊！你还真像师长说的，只要缰绳给你放松点，你就到处搞事情，得，这事儿，我也不打算跟师长说了，不过，你们三个现在要对天发誓，绝对不能出现第二次，不然，我铁定把事情上报总部。”

    赵刚也是无奈了，自从部队化整为零，各自发展之后，各个部队都在打野的打野，修整的修整，很少有上级的联系，所以很多部队就缺少了政治管教，前两天赵刚去师部开会，私底下还听过很多类似李云龙这样的事情。

    师长后面知道后，只给了一句好，无论搞什么，不能犯三条铁律投敌，违抗军令，各立山头。

    李云龙此次并没有沾这三条铁律，所以他现在也只能把这事情强压下来。

    再者，刚才王承柱说的也不错，如果大家吵得不可开交，引来战士和老乡们的围观，到时候造成的负面影响就更大了。

    李云龙见赵刚总算让步，这圆睛怒瞪的脸色，瞬间变得缓和了很多。

    “这就对了嘛，老赵，嘿嘿，得了，我现在就发誓！”

    “还有我！”

    “还有我！”

    登时间，李云龙三个人一副义正辞严地对着天空发起了毒誓，承诺很简单，就是以后不能再发生这种事情，否则，任凭赵刚处置。

    毒誓发完了之后，赵刚这脸色才缓和了下来。

    李云龙又笑呵呵地道“现在这么晚，咱们赶紧得回去休息了，柱子，魏大勇，你们两个也是。”

    李云龙说完，自顾自地揣着烧鸡，扭头就想走回自己的屋子。

    “等等！”

    谁知，赵刚忽然大喝一声。

    “把烧鸡留下！他娘的，老子担心了你一天，你小子怎么也得给点补偿吧？！”

    赵刚眼睛直直地盯着李云龙怀里的烧鸡，抿了抿嘴道。

    “嘿嘿，好，行，行。”

    李云龙本打算拿着烧鸡回去独享，完了，这可倒好，赵刚早就盯上了它了。

    赵刚一下子夺过烧鸡，与此同时，李云龙扭头瞅了王承柱和魏大勇一眼，又道“和尚，柱子，把你们藏得东西都拿出来吧，呵呵，老子都看到了，快点。”

    “啊？”

    和尚抬起头咧嘴一笑，双手往腰间的布袋里掏出两瓶白酒，王承柱也抖擞了一下腰间的袋子，他装的没啥，也就几个鸭腿和一些水果。

    “好啊，你们三个，去城里吃大餐，把部队晾着，真有你们的！”

    赵刚见状，心里更是气得不行，但是他也没有继续纠缠，拿着烧鸡就赶回了屋子里。

    “走吧，赔赵大政委喝两杯，咱们再诚恳地和大政委道个歉，不然这事儿可过不去了。”

    “是！”

    王承柱了然于心，当即和魏大勇跟在李云龙屁股后面，三人入了屋子里。

    这一晚，闹到凌晨三点多才散席，王承柱和魏大勇跟李云龙、赵刚凑在炕上喝酒吃肉，好不痛快，经过这个晚上，王承柱才知道团长和政委如此的平易近人，一口一个柱子，一口一个兄弟地叫着。

    闹到离席时，王承柱早已醉得不省人事，要不是魏大勇把他抬回房间，估计今晚是要和李团长凑一窝了。

    ——

    第二天，日上三竿，王承柱才悠悠转醒。

    醒来一看手表，发现已经是上午十一点多，这还是他第二次睡到现在才睡醒，记得上次的时候，也是因为醉酒的原因，王承柱心想，看来这酒还是不要多喝，毕竟现在不是和平时期，根据地随时都有可能窜进小鬼子，以后，喝酒还得适量才行。

    整理了一下行头，洗漱了一番，王承柱从房间里走出来，一出院子就看到魏大勇正在院子里扫地，看到魏大勇扫地，王承柱心里就纳闷了，心想这花和尚昨晚喝得也不少，怎么比他起得还早，而且更让他奇怪的是，这家伙不是团长的警卫员吗？啥时候干上了扫地的活儿了？

    虽然警卫员也要照顾上级的一切生活事务，但王承柱可是记得，魏和尚平日里欺负警卫排的人，谁打不赢他谁就得扫地，所以平日里扫地都是警卫排的人干，怎么现在换魏和尚了。

    王承柱就忍不住地疑问道“我说和尚，你小子搞什么鬼？啥时候干上扫地这门差事了？”

    魏大勇一副可怜兮兮地模样，且眼神示意了一下赵刚住的屋子，小声地说道“别说了，是赵政委让俺干的，昨天咱们都闯大祸了，赵政委罚俺扫地一个月啊。”

    “咳咳……原来如此，看来我比较幸运一些，啊哈哈。”

    王承柱忍不住地抿嘴一笑，而就当他刚嘚瑟完，忽然指挥室的屋子里传来赵刚的声音“王承柱，醒了？赶紧进来，我有事情要和你商量。”

    。

 第0355章 柱子这地扫得可还行

    阳县，第六旅团作战厅。

    今日，驻华北第一军司令官筱冢义男来到阳县视察，要说若是换作以往，基本是参谋长宫野道一来视察而已，然而这次筱冢义男亲自到场，却是因为一件事。

    一天前，鈤军在天平县得到了李云龙的照片，筱冢义男对李云龙的相貌非常好奇，故而到此一看。

    作战厅里，筱冢义男看着枝野胜男递过来的照片，看了又看，沉思了又沉思，似乎，他此时万分感慨。

    此次陪同筱冢义男来视察的还有山本一木，山本一木早已看过李云龙的照片，同时，也为前天天平县发生的事情感到无比震惊。

    是的，李云龙和楚云飞大闹天平县，不仅斩杀了宪兵队长平田一郎，还把整个天平县搅和得不堪入目，对于天平县的状况，山本一木既是愤怒也是唾弃，在他看来，饶是楚云飞出动两个步兵营佯攻天平县，可依照天平县的守备部队的固守火力来看，楚云飞的两个营基本是没多大把握拿下县城。

    所以，如果当晚他是指挥官，他一定会倾尽全力先把楚云飞和李云龙抓到，这样一来，哪怕是敌人攻破了县城，他们也有敌方两名指挥官作为人质要挟，拿回天平县也是唾手可得的事情。

    故而，山本一木觉得天平县的守军实在太蠢，战场上瞬息万变的战机就因为这样给懈怠了。

    “李云龙，看他的面相，如其他支那人无二般，甚至放在人群里，基本都不会注意他，然而，就是因为这个人，三番五次使我们陷入泥潭，此次，还让他们大闹县城，平田一郎的战死，将会对我军造成巨大的士气损害。”

    筱冢义男把手里的照片狠狠地摔在桌子上，满腔怒火地发泄。

    天平县是第六旅团的管理辖区，枝野胜男不得不站出来主动认错“将军，此次是我疏忽了，当时我正派两个联队赶来支援，却还是慢了一步。不过，让我更加好奇的是，当时县城里有近两千的大日本帝国军人，他们是怎么逃出来的！”

    枝野胜男生气急了，当晚枪声一响，他就知道天平县出事了，虽然天平县有宪兵队和一个中队的正规军驻守，但他还是觉得不妥，故而亲自带着两个联队过来增援，然而可惜的是，当他赶到天平县的时候，战斗已经结束。

    攻城战斗不到一个小时，显然，这一个小时给李云龙和楚云飞了逃离时间。

    “枝野将军，当时你应该把整个天平县围起来才是，不应该等枪声一响才赶去，现在好了，不仅咱们布置的口袋被敌人给撕开了，还损失了几位佐官帝国军人。”山本一木一向是心直口快，此时，他居然开口责备起枝野胜男了。

    不错，他们早就知道平田一郎摆生日宴，也知道平田一郎招揽八团钱伯钧所部，所以，他们打算放长线钓大鱼，以平田一郎的生日宴引诱楚云飞上钩，没想到，不仅来了楚云飞，还把李云龙也给捎来了，如果天平县计划成功，那么，困扰他们已久的敌人就唾手可得，然而，到头来却被敌人破出囚笼，逃之夭夭。

    枝野胜男原本心里就别扭，毕竟这种事情是发生在他的身上。现在山本一木居然还敢责备他起来，要说他也是有脾气的人，见山本一木如此不可一世的样子，也管不了他是什么狗屁特工队，直接反驳地道“山本君，你这话什么意思，难道说是我故意放走他们不成？还是说我第六旅团的帝国军人都是只吃饭不干活？”

    山本一木不可一世地一笑，就道“恕我直言，如此大好良机，却放虎归山，日后你想一举把这二人抓住，几乎难上加难。”

    “哦？那山本君有什么好计划，你来给我们说说，我倒要看看，你有什么办法！”

    枝野胜男自知理亏，若不是筱冢义男在这里，他早就甩帽子离开了。

    山本一木笑道“你们看着吧，很快这个李云龙的首级就会挂在太原城的城楼门上。”

    “嗯，你这个人一向不按常理出牌，既然你已经有了计划，那请务必把这个人抓住，如果能抓活的更好，我倒要看看，这个家伙到底是个什么样的人！”

    筱冢义男对跟前二人的争论毫不关心，他只关心什么时候把李云龙抓来。

    枝野胜男听到这里，就忍不住地咬了咬牙，本来，他打算请战进入八路军太行山腹地寻找独立团，然而现在却被山本一木给抢了先。

    无奈之下，枝野胜男只能冷眼地看着山本一木那一副狂妄不羁的样子。

    他倒要看看，这个从德国特种兵学校毕业回来的特种部队军官，会给他带来什么样的好手段。

    ——

    独立团作战室外，此时，魏和尚蹲在门口，眼睛笑眯眯地瞧着跟前拿着扫把扫地的王承柱，嘿嘿地笑道“柱子，这地扫得爽不？哈哈！”

    不错，在一个小时前，王承柱被赵刚叫进了屋子里，赵刚为了惩罚他这次犯下的错误，所以让他留下来扫地三天，现在，本来院子里已经被魏大勇扫得一干二净，可赵刚却还是让王承柱接着干。

    按照王承柱对赵刚的了解，如果不让赵刚消消气，估计进县城这事儿很难跨过去了，所以，扫地三天对他来说也没什么，只要政委高兴就行。

    虽然，王承柱在独立团任职参谋长，但一切大权都在李云龙和赵刚手上，而且，这一路过来，王承柱晋升都是依靠李云龙的提拔，他这出谋划策的军师，平日里只能算个三把手，面对赵刚时，王承柱也没和他计较太多。

    如果要是换做李云龙，让李云龙来扫地，基本早就和赵刚吵翻天了。

    魏大勇这小子扫了半个多小时，也不嫌累，这小子看着王承柱扫得有气无力的样子，就忍不住地调侃起来“我说王大参谋长，其实你当时不用跟我们进城，不进城的话，你现在也不会扫地，你说是不是？”

    “呵呵，我乐意，你能咋地？”

    王承柱白了他一眼，心想这小子还真会找事，开玩笑都开到他这个大参谋长身上了。

    。

 第0356章 什么你说李云龙搂了你

    “我说和尚，去城里的时候，你小子可是一个劲儿地想赴宴席，要说最大的罪过还是你。”

    王承柱随便找了个理由。

    谁知魏大勇却像成精了一样，闪到了一边去，还笑呵呵地道“参谋长，你这话说得，当时吃饭的时候，不知道谁手最快，把那只大鸡腿给抢了去？嘿嘿。”

    “嘿，咋地，不服啊，要不来干一架？”

    王承柱知道赵刚安排他扫地，不过是为了出出气，所以，他也没怎么在意，反倒是魏和尚这家伙敢跟他开玩笑。

    魏和尚一听要比试，登时也来劲了，“好啊，好久没和你过两招了，我还真手痒了！”

    说着，魏大勇倏地站了起来，且摆出了一副要打架的态势。

    得了，王承柱也不甘示弱，把扫把一扔，且整理了一下行头，准备迎敌！

    可，就在二人要准备动手的时候，忽然，院子门外急匆匆地跑来一人，二人扭头一看，发现竟然是妇救会的杨秀芹。

    “哎，你们两个干什么呢？团长呢？”

    杨秀芹此番前来是找李云龙的，自从那天晚上李云龙搂了她之后，她心里可忐忑不安了，随后第二天就听说李云龙失踪了，原本她以为李云龙要反悔，所以那天晚上的事情也没有跟赵刚说，但，她今天一大早就听说李云龙回来了，没得说，她今天过来就是要把事情跟赵刚讲明白，让赵刚给她做主。

    王承柱察觉到杨秀芹火急火急的模样，似乎有要事寻找李云龙。很快，王承柱就想到了那天晚上的事情，顿时间，他似乎明白了什么。

    “杨主任，你找俺团长啥事啊？他不在！”

    魏大勇收回了手势，也一脸疑惑地问道。

    杨秀芹瞅了对方一眼，就道“不关你的事，他不在？那他去哪里了？”

    魏和尚努了努嘴，心想这杨主任今天是怎么了，感觉语气很冲，难道是团长惹他了？但好像也不是，自从他们搬到白家沟之后，杨秀芹似乎一直和他不对付，尤其是他和团长在一起的时候，杨秀芹总是拿着诸多理由支走他。

    魏大勇还不知道李云龙和杨秀芹的事情，所以，现在他一头雾水，搞得好像自己说错了话一样。

    王承柱是深知其理，心想这女人忽然要找团长，八成是为了那天晚上的事情，只不过，不知道杨秀芹有没有把李云龙搂了她的事儿捅到赵刚那儿去。

    这时候，大概是赵刚听到了屋子外大吵大闹的，他整理了一下手头的文件，便走出了屋子，迎面就看到杨秀芹和魏大勇拌嘴的画面。

    “哎，秀芹同志，你怎么来了？有什么事情吗？”

    赵刚面色温和地道。

    杨秀芹一看居然是赵刚，得了，她也不打算找李云龙当面说了，就把这事儿告诉赵刚了。

    王承柱看赵刚一副疑惑的模样，就知道杨秀芹还没有把事情捅到他那儿去，但眼下看杨秀芹如此火急的态度，八成是要公布天下了。

    杨秀芹瞥了一眼王承柱和魏和尚，斥道“你们两个，先出去，我有话和赵政委说。”

    “嗯？”

    赶人了！

    魏和尚挠着头不知所以，他没想到杨秀芹又开始赶人了，好像有天大的事情要瞒着他们一样。

    王承柱深知杨秀芹的用心，反正他也大概猜到了杨秀芹要和赵刚谈什么，所以也没有僵持，就道“得了，看来杨主任有重要事情和赵政委汇报，和尚啊，咱们也别在这儿闹事了，走，你我不是要过几招嘛？去外面找个大一点的地方好好练练！”

    “噫？！”

    魏和尚又是疑惑地挠了挠头，他总感觉哪里不对劲，可却又说不上是哪儿出了问题，同时，王承柱忽然伸手过来拉他，好像迫不及待地想要离开这里一样。

    王承柱拉着魏大勇出了院子大门，魏大勇忽然挣开了手，冲着王承柱质问道“我说参谋长，你火急火燎地拉我出来干啥？是不是这杨主任有什么事情瞒着我们啊？”

    王承柱却反问道“你先别管，我问你，团长哪去了？”

    魏和尚就道“哦，他村外视察去了，中午应该就回来了。”

    “呼，原来是这样，我还以为他要躲到什么时候呢。”

    王承柱大松一口气。

    “躲？躲什么？团长咋了？是不是出了什么事情啊？！”

    魏大勇一听不对劲了，拉着王承柱就要问东问西。

    王承柱怎么可能会告诉他实情？毕竟这些事情可不好到处说的，鬼知道杨秀芹会不会在今天和李云龙表态，他可是在团长面前发过誓不会到处乱说的。

    对此，王承柱只能故作神秘地道“行了行了，别问这么多，该知道你也很快会知道，不该知道，现在也别问太多，对你没好处。”

    “嘿！你……”

    魏大勇疑惑地直挠头，他还是第一次看王承柱这么神秘严肃的样子。

    “什么？！你说李云龙这臭小子搂了你？”

    “是的，赵政委，您可要为俺做主啊！我看得出来他很喜欢我，可他就是躲着我，你看，他昨天还跑去县城呢，哎，我现在都不知道怎么办才好，见到他我都不敢说话了。”

    屋子里，杨秀芹倾诉着心里的事儿，眼眶都噙着泪水了，看得出来，她真的很委屈。

    刚才，赵刚已经知道李云龙和杨秀芹的事情，当听到李云龙居然搂了人家黄花大闺女，登时就急眼了。

    话说，李云龙贵为一团之长，就算不顾及自己的身份，但也没必要偷偷躲着人家姑娘啊，要是传出去，那还得了？

    “好啊，好你个李云龙，居然敢背着我干这种事！秀芹姑娘，你放心，这小子吃了熊心豹子胆了，我会为你做主的！”

    赵刚双手叉腰，气地连连点头。

    杨秀芹一看赵刚这阵势，以为他要拿李云龙是问，心想要是因为这事连累到李云龙那可就不好了，当即，她也不顾什么结果了，抹着泪水，眼神坚定地说“赵政委，其实也不怪他，是，是我愿意让他搂的，我，我就是想问问他现在是怎么想的。”

    “呵！”

    赵刚一听，整个人都傻眼了，心想李云龙的桃花运很旺啊，居然有黄花大闺女主动送上门。

    。

 第0357章 咋地看不上秀芹大妹子

    要说他这个名牌大学出来的大学生，还没机会讨个媳妇，未想到现在李云龙比他早了些，而且，居然还是人家姑娘主动送上门来的。

    赵刚看着杨秀芹这副迫不及待想要回复的样子，就看得出来杨秀芹是喜欢李云龙，不然若是换做旁人，估计早就把李云龙告上天了。

    对此，赵刚就道“秀芹同志，你放心，这事儿我为你做主了。只是……如果李云龙那边我帮你搞定了，你打算怎么办？”

    其实赵刚是想说撮合他们结婚入洞房的，只是考虑到人家女孩子毕竟受了委屈，这么提出来，多少难免有点不适应。

    “他都搂了俺，自然要娶了俺了，难不成，他李团长还不想负责任了？”

    杨秀芹抬头挺胸，一副理直气壮的模样，看得赵刚一愣一愣，心想这个女人够英姿飒爽的，似乎好像就等着他为她做主了！

    “行！我马上去找李云龙，当面帮你把事情问清楚了！”

    赵刚想都不想就放下了手头的工作，一副火急火燎地出了屋子，直奔村外走去。

    此时李云龙八成在村口巡察，这会儿过去定能碰上。

    杨秀芹看着赵刚离开的背影，原本心里还有些委屈，可和赵刚倾诉一通之后，不仅没有之前那么烦恼了，甚至心里还有点小窃喜。

    村口外，李云龙刚从岗哨那边回来，他正哼着小曲准备回团部，忽然迎面就看到赵刚走了过来。

    赵刚的步子有些急促，李云龙还是头一回看他这么着急的样子，似乎，这不太合适一个大学生的做派吧？难不成上级又有什么作战任务下来了？

    “李云龙！好小子，我看你躲到什么时候！”

    赵刚终于见到李云龙，一上来直接披头抹脸地骂了起来。

    “啊？老赵，咋了？你吃了枪药了？怎么火气这么大？不就是进了一趟城嘛？怎么你还没缓过去？不应该啊，按理说你是大学生，气度要比咱这些大老粗高才是啊？”

    李云龙停下脚步，抬头眯着眼打量着火急火燎的赵刚。

    赵刚气得上气不接下气，单手叉腰地说道“少跟我扯淡，老实告诉我，你和秀芹是怎么回事？”

    “秀芹？秀芹大妹子？咋了？”

    李云龙心里疙瘩了一下，忽然，他很快就反应了过来，这秀芹大妹子，该不会真的把他两的事情告诉赵刚了吧？

    不对，他两也没啥事啊！当时就是个意外。

    赵刚见李云龙居然装傻充愣，既是斥道“好你个李云龙，你还在这里装？刚才秀芹都亲自来找我了，她已经把你搂了她的事情告诉我了，说让我给她讨个说法。呵呵，我当时听着都懵了，行啊你李云龙，表面上团长当得有模有样，背地里，还和妇救会的女同志搞起男女关系了！”

    “嘶！”

    李云龙身子一个激灵，忍不住地就一拍脑门，心想得了，看来杨秀芹真的要把事情闹大了。

    赵刚见李云龙这般作态，就知道此事是真，也不再追究经过，他看了看四周，发现没其他人，便说道“李云龙，你小子对人家杨主任有意思，明说了不就行了？为什么要遮遮掩掩，虽然现在打仗，但咱们八路军也没有不让男女同志结婚是不是？你这么做，要是不小心传出去，别人还怎么看咱们独立团？”

    “咳咳，老赵，你别激动，哎！这事儿，它就是个误会！”

    李云龙现在是有苦说不出了。

    赵刚又道“误会？我看不是吧？你都搂了人家了，还是说误会，怎么着，难不成哪天让我发现你们两个睡在炕上不成？”

    “老赵！”

    李云龙皱了皱眉头，忍了忍内心的无奈，又道“这事儿不是你想的那么简单，我说是误会就是误会。”

    “哦？那听你的意思，你还看不上人家秀芹姑娘了？”

    赵刚话锋一转，对付李云龙，他算是找到办法了，对付李云龙，还得转守为攻才行。

    李云龙忙地回应“不不不，秀芹同志是不错，只是，哎！”

    “不错？呵呵，那就是你也喜欢人家了？那喜欢人家，就把她娶回来不就得了？哪里来这么多事情！”

    “不不不，你也知道，我是团长，整个独立团都看着我呢，我不能搞这个特殊，再者说，现在都在打仗，我要是结婚，还让其他同志怎么看我？”

    “嗯？看出来了，你小子这是爱面子，呵呵，那我怎么听你和孔捷他们说，喜欢你的女孩都把你家的门槛都给踢平了，还说都在村里的大谷堆里亲嘴了，你说，有没有这事儿。”

    赵刚这还是看到李云龙第一次这么怂，平时对上级怂一点倒没什么，可这忽然牵扯到了儿女情长，居然开始显得唯唯诺诺起来。

    前段日子，他可是听到这家伙在两位老战友面前吹嘘自己当年有多少姑娘喜欢他，还讲说媒提亲的把他家的门槛都给踢平了。

    李云龙一急，脱口而出地道“嗐！当时不是寻思老战友相聚，大家聚在一起吹牛嘛？这你也当真？”

    “吹牛？”

    赵刚不置可否地一笑“李云龙，现在可不是吹不吹牛那么简单了，人家秀芹姑娘都告到我这个政委头上了，我也尊重你们二人，你说吧，这事儿该怎么办？”

    “……”

    李云龙咬了咬牙，眉头紧锁，似乎，他在心里衡量了起来。

    不得不说，一直寻思着打仗，他还从来没考虑过儿女私情，原本他以为自己一辈子估计都打光棍了，但没想到，这桃花运来得会这么快。

    李云龙想了片刻，就道“老赵，说实话，我在这方面还真没想过太多，你也知道，我要顾及团长的身份，是，我是不小心搂了她，但……”

    “行了行了，我也不想听你这么多废话，我就问你一句，你喜不喜欢她？”

    赵刚懒得和李云龙扯犊子，到底喜不喜欢人家，也就一句话的事情罢了。

    此时，李云龙愣住了，赵刚冷不丁地给他丢来这个问题，真倒值得让他思考思考。

    。

 第0358章 打死他都不肯说

    杨秀芹这个人，李云龙说不上渗入心扉的喜欢人家，但也不讨厌，总得来说，只是对她有点好感而已，平日里大妹子大妹子地叫着，都把她当妹妹看待，现在倒好，自己无奈犯了错误，还要对人家负责了。

    其实，李云龙并不知道，他带领的独立团在鬼子大扫荡下伤亡惨重，进驻白玉沟休整，扩充兵力。也就是在白玉沟，杨秀芹开始对李云龙有了好感。

    李云龙是穷苦人家出身的孩子，没上过学，自然没什么文化。

    他以前干过篾匠，就是个编筐的，除此外就会打仗了。又总是喜欢吹牛，还对着丁伟和孔捷吹自己当年在十里八乡，是有名的俊后生，说媒提亲的差点把他俩门坎踏平了。

    但谁都知道，李云龙就是个傻大黑粗的家伙。

    然而这并不妨碍他有魅力啊，军人的魅力！

    李云龙打起鬼子那是绝不含糊，大大小小经历了上百场战斗，履立战功。他对待自己的兄弟，肝胆相照。对待女同志，那是一点官架子没有，很接地气！

    但又说白了，他就是个土生土长的农村大汉，在面对杨秀芹时也丝毫不见外，让两人之间并没有什么距离感，更是加深杨秀芹对他的好感。

    所以李云龙现在很纠结，这是他平生以来第一次。

    “嘿？怎么不说话了？你到底喜不喜欢人家，说吧。”

    赵刚见李云龙还有磨磨蹭蹭的时候，不得不说，这还是他第一次见。

    李云龙纠结了几秒钟，心想事儿都已经到了这个地步了，得了，娶媳妇嘛，不都是为了革命做贡献，现在鬼子也不知道啥时候打完，以后造个孩子继续打鬼子。

    “嗯，喜欢。”

    李云龙抿了抿嘴，点头说道。

    “呵呵！”

    赵刚满怀笑意地笑了笑“这就对了嘛，早该如此，行了，既然你这大团长都点头了，那接下来的事情我来办吧。你也别怕这怕那的，你都把人家姑娘给搂了，不娶回家，还让人家姑娘以后怎么见人？”

    这事儿，算是敲定下来了，赵刚打算找个合适的机会，得赶紧把李云龙和杨秀芹的事儿给办了，不然一直拖下去可不好，毕竟人家姑娘时间可不等人。

    ——

    要说独立团这边闹开了花，而另一边，山本一木已经开始制定针对独立团的计划。

    独立团的政治处保卫科的朱子明外出执行任务，不小心被汉奸发现，一番争斗之后，他不行被俘，被带到了阳县的战俘营中。

    山本一木知道朱子明是独立团的保卫科干事，心里高兴得不行，当晚亲自提审朱子明，为的就是要从他嘴巴里得到关于独立团的情报。

    “大佐阁下，此人心性刚烈，一直不肯老实交代，再这么下去，恐怕打死他都不肯说。”

    战俘营牢房中，一个脸上长麻子的汉奸弓着腰，声音尖细地向山本一木汇报。

    朱子明被用绳子绑在一颗木桩上，他此刻已经被打得奄奄一息，满身到处都是伤口，看得出来，在此之前，他已经遭受了旁边的鬼子一番毒打。

    被俘，无外乎就是严刑逼供，朱子明觉得已经到了这个份上了，倒不如直接让鬼子给他来一枪更加痛快。

    山本一木看着朱子明这般狼狈的模样，嘴角处忍不住露出一抹邪笑，似乎，他找到了这个八路分子的弱点了。

    “朱子明，独立团保卫科干事，哼哼，你只要告诉我独立团总部在哪里，我便会放你一条生路，否则，你会比死更痛苦。”

    山本一木缓缓地走到朱子明跟前，一把手勾起后者的下巴，面色狰狞地道。

    “咳咳……”

    朱子明强忍着身上的疼痛，回道“别说废话了，给我来一枪，痛快点。”

    “呵呵……”

    山本一木并没有因此生气，反倒是笑了起来，同时，他的眼神落在了旁边桌子的一个包袱当中。

    旁边的汉奸眼尖，当即把包裹拿了过来，还说道“大佐阁下，这小子本来是要进城娶情报，就被我们侦缉队给发现了，这小子，居然还买了这东西。”

    汉奸说着，还从包裹里取出一个好看的银簪子，那一看就知道是女人用的东西。

    山本一木瞅见此物，心下已然明白，八成是朱子明心中有了所爱，不然怎么可能会去金银手饰店买这些女人家的东西？

    山本一木拿着银簪看了又看，笑道“看来，朱先生已有一生挚爱，可惜了，这么好的簪子，你怕是没办法给她亲自戴上了。”

    说着，山本一木给了旁边的鬼子一个眼神，那鬼子当即明白，快速地从旁边的挂架上取下十几套刑具。

    山本一木把簪子丢回包裹里，笑呵呵地道“朱先生，我想你肯定知道中国古时候有一种帝王非常喜欢的酷刑，叫做凌迟，用你们的话说，叫千刀万剐。”

    “……”

    朱子明眉头一皱，心里不知不觉竟然有种不妙的感觉。

    山本一木见对方眼神开始有些涣散，似乎有了悸动的表现，得了，他不打算继续用酷刑逼供，准备采用心理战术，彻底拿下朱子明。

    山本一木就道“凌迟，是一种肢解的惩罚，即包含身体四肢的切割、分离。以前的刽子手利用一篓编上号码的锋利刀具第一刀，切胸口；第二刀，切二头肌；第三刀，大腿；第四刀和第五刀，切手臂至肘部；第六刀和第七刀，切小腿至膝盖；第八刀，枭首。据说，很少人能撑到第五刀，就算侥幸没有立刻死去，支解后还会把人的尸体残骸放入篓子里，头颅则公开示众，期限不定，直到活活疼死。”

    山本一木说得有鼻子有眼，朱子明的心态已经彻底被对方给攻破了，原本，他以为自己可以激一激山本一木，让对方直接放一枪结束他的生命，可没想到，这老鬼子居然对中国的酷刑凌迟如此了如指掌。

    朱子明咬着牙，抬头眼神恶狠狠地盯着前者，骂道“别说了，有种你就杀了我，杀了我！”

    “不不不。”

    山本一木邪魅一笑“我不会让你这么轻易死去，毕竟我还没亲眼看过凌迟的犯人是怎么熬到最后的。”

    。

 第0359章 朱干事

    朱子明的心态是彻底崩塌了，要说一枪了解他的性命，他毫无怨言，但若真的被处以凌迟刑罚，就算侥幸苟活下来，那也是废人一个，如此态势之下，他的内心开始悸动了起来。

    山本一木见朱子明的表情有所好转，知道对方的心理防御底线已经被攻破，现在就差逼一逼对方了。

    当即，山本一木朝着旁边的鬼子挥了挥手，那鬼子是了然于心，大摇大摆地走到朱子明面前，手里亮着一把明晃晃的尖刀。

    尖刀寒光闪闪，那鬼子就要下手时，忽然，朱子明大喊道“别，我说，我说！”

    他的嗓门很大，似乎是用尽了全身力气喊出来的。

    山本一木嘴角勾起一抹得意笑容，随之挥了挥手，让刽子手退下。

    山本一木就道“朱先生，我看你也是个识时务者的人，我想，你不会骗我吧？”

    朱子明热泪盈眶，脸色紧张得如红枣一般，他无奈地点头“你们想知道什么，问吧。”

    山本一木道“我想知道独立团的总部在哪里，还有最近独立团有什么重要作战任务。”

    山本一木现在可开心了，一直困扰筱冢将军的独立团终于有了眉目，现在只要把朱子明牢牢抓在手心里，他就能顺藤摸瓜，最后一举歼灭独立团。

    ——

    独立团这几天发生了一件大事，那就是，团长李云龙准备迎娶妇救会主任杨秀芹了。

    这事儿在独立团很快传得沸沸扬扬，很多战士怎么也想不到，团长居然和杨秀芹搞在一起，而且，发展得还如此之快。

    按照赵刚的意思，举办婚礼也就这几天的事情了。

    同志们高兴，杨秀芹更开心，要说他对李云龙心里还是有倾慕之意，如今，赵刚为她做主，终于和李云龙凑在一块，这对她来说，已是期待已久。

    有人欢喜有人愁，王承柱知道团长马上要迎娶杨秀芹了，心想山本一木应该也很快来独立团搞事情，所以，他现在每天几乎都在观察地图，看看有没有鬼子渗入根据地。

    说实话，作为李云龙第一任媳妇，杨秀芹若真的惨遭敌手，这是对王承柱的一种侮辱，毕竟，他现在有外挂地图，又是团部参谋长，故而，他不能让这种事情发生，怎么说，也要拯救杨秀芹。

    可是，很快一个新的问题出现在王承柱的脑海中，杨秀芹如果能救下来，那平安格勒战役似乎就没戏了，亮剑剧情最精彩的一部分将会失去，这个局面，王承柱还真没怎么细想。

    在他看来，虽然剧情上独立团攻打平安县城，动用了上万兵马，还有各路友军助阵，但是，平安县城一战，独立团损失惨重，虽然最后得到了平安县城，但八路军现在还不适应在城市中心建立革命队伍，故而，平安县一战，其实可有可无。

    不敢怎么说，眼下，拯救杨秀芹要紧，拯救赵家峪村两百多名百姓要紧。

    而，杨秀芹之所以被俘，完全是因为独立团保卫科干事朱子明招来的。

    所以，为了避免麻烦，王承柱这几日几乎天天守在团部观察朱子明。

    直到前两天，朱子明外出做任务，一天一夜没回来，等他回来的时候，满脸是伤，且每次遇到同志和乡亲们的时候，眼神都是躲躲闪闪，甚至与人说话的时候，和以前也不一样了。

    以前的朱子明有能力，也有脾气，只要在工作上和别人不对付，就会掀桌子大吵大闹起来，可这次他负伤回来，整个人就像变了样一般，见人说人话，见鬼说鬼话，语气缓和得很。

    就比如今天，王承柱扫完院子之后，便出门闲逛，很快就看到朱子明这家伙鬼鬼祟祟地向妇救会方向走去。

    王承柱为了全团的安全，自然也跟在其后，当来到妇救会的大院子时，他才知道这小子是来找卢雪曼的。

    王承柱透过破旧的院墙细缝看进去，发现这小子居然偷偷地塞给了卢雪曼一个银簪子，看这阵势，十有八九是送定情信物啊！

    他看得有些捉急，但也并没有进去打扰，在外面等了大概半个小时之后，朱子明才从院子里走出来。

    朱子明刚一出门，王承柱就看到他满脸笑容的样子，似乎，刚才和卢雪曼聊得很开心，哪怕是他脸上有淤青，他依然能够忍痛笑出声儿来。

    “朱干事！”

    朱子明出了院子没几步，王承柱尾随其后，忽然冲着他喊了一声。

    朱子明神情一怔，快速地转过身来看，发现居然是王承柱，这脸上的笑容忽然就凝固了下来，随之，眼神中竟然闪过一丝恶狠狠的敌意。

    在独立团，谁都知道王承柱和朱子明不对付，经常为了卢雪曼争得面红耳赤！

    其实，这不怪王承柱，毕竟，他已经想通了，卢雪曼同志喜欢什么样的男同志，他不管，但就是不能和朱子明在一起，这小子天生的反骨相，雪曼同志若是跟了他，日后铁定要吃苦头。

    这不，平安格勒战役马上就要来了，如果不是朱子明，独立团也不会出这种事情。

    朱子明看到是王承柱之后，沉着脸回道“我道是谁，原来是王参谋长，王参谋长找我何事？”

    王承柱直径向他走了过去，走到他跟前，王承柱特意观察了一下他的伤口，发现此人脸上有几道鞭子抽出来的痕迹，于是问道“听说你前两天外出执行任务，遇到一股难缠的鬼子，怎么样？没事吧？”

    朱子明以为王承柱发现了什么，当知道王承柱只是对他遇敌感兴趣时，他这才大大地松一口气。

    朱子明勉强露出一副无奈地笑容，就道“哈哈，也确实，当时他们把我和几个同志围在山里，还好我们躲在山沟里和他们打伏击，这才将他们一个个解决掉。”

    “哦？”

    王承柱淡然一笑，眼神扫了一下他脸上的淤青，就道“那你脸上的伤是怎么回事？”

    朱子明早就想好了言辞，便道“嗐！这不是在山上和鬼子缠斗的时候，不小心摔进了沟里，沟壁一堆蔓藤，不小心被拉伤的。”

    。

 第0360章 帮我保住一个人

    朱子明已经投降山本一木，所以，他被山本一木放回来的时候，便已经想好了一切应付之词。

    哪怕是别人问他一百遍，他也这么说。

    王承柱见状，也知道自己就算逼问也得不到什么好消息，但想着这家伙突然大改性格，事出稀奇必有妖，这小子在这个时候碰上这茬，十有八九已经和山本一木接上头了。

    “王参谋长，你怎么在这里？”

    就在王承柱沉思之时，身后传来一道女人的声音。

    王承柱回头一看，发现是卢雪曼。她的双手还拿着一捆新军鞋，看她的样子，大概是要去营地送军鞋来着，可一出门就碰到他和朱子明二人。

    王承柱就道“雪曼同志，我这不是巡查经过这边嘛，你咋样了？又要给我们送军鞋？”

    卢雪曼甜甜一笑，脸颊露出两个浅浅的小酒窝，煞是好看。

    她笑道“不是，这是给咱们地方部队的，他们的同志里有些人还穿着破旧漏洞的军鞋，所以杨主任就打算给他们送几双过去。”

    “呵呵，还是杨主任贴心，不愧是咱们的团长夫人，那既然这样，我就不打扰你了。”

    王承柱随便敷衍了一句，正当他要离开的时候，卢雪曼忽然又问道“王参谋长，听说你被团长法打扫院子了？咋回事啊？”

    “雪曼同志为何有此一问？”

    王承柱愣了一下，心想卢雪曼平日里好似对他也没有过多关注，怎么今天忽然问起这个来了。

    卢雪曼笑道“没什么，就是觉得好奇而已，杨主任和我说，你们好像进城了？”

    “额，过去的事情就不说了，反正这几天我都在团部，雪曼同志要是有啥问题，都可以来找我。”

    王承柱可不想出窘，毕竟他和团长进城的事情，那都是保密的，现在卢雪曼居然知道了，八成是杨主任和她说了。

    “好了，没啥事我就走了，朱干事，你要没啥事也回去吧，政委这几天挺忙的，需要人帮助。”

    王承柱撂下一句话，便转身离开，朱子明不知所以地点了点头，和卢雪曼聊了几句之后，便回了政治处协助政委处理工作。

    这几天，独立团在村里挂起了喜红的小灯笼，李云龙住的小院子也张灯结彩了起来，硕大的喜字贴的满窗子都是。

    赵刚为了给李云龙筹备婚礼，可是几乎动用了手里能动的人，忙活了一天才搞得有模有样。

    为了庆祝团长大喜，王承柱也让炊事班把存量都拿了出来，牛肉罐头，杀鸡宰鸭，搞得好不热闹。

    王承柱之前养的小鸡小鸭也长大了不少，自然也要奉献出来了。

    ——

    阳县，近几天，山本一木一直让手下的人联系朱子明，让他有用的消息，但是，朱子明给的回信基本都是不咸不淡，山本一木看得出来，朱子明这是在有意拖延，照这样下去，消灭独立团，估计要拖很长一段时间。

    故而，山本一木让人带话给朱子明，如果三天内不能有用的情报，就把他叛变投降的事情宣扬出去，到时候，朱子明定是身败名裂。

    朱子明收到山本一木的消息之后，他慌得不行，知道自己已经被逼到山穷水尽的地步了，本来，他只打算给一些没用的情报，但奈何山本一木还是太精明了。

    朱子明也曾想过做双面间谍，但是，他最终还是放弃了，因为他知道李云龙的脾气，如果让李云龙知道他是假意投降了鈤本人，还冒着一个间谍的身份回来，以李云龙的脾气，绝对不会放过他。

    所以，朱子明思前想后，决定孤注一掷，把李云龙结婚的事情告诉了山本一木。

    山本一木知道李云龙马上要在白玉沟举办婚礼，心里那个激动啊，他早就嗅到了机会的气息，如今，正是他大展身手的时候。

    按照他的看法，如今独立团的部队大部分都放在外面，独立团的总部也就一个警卫排，数十人的火力怎么可能是他的特工队能比的？

    换句话说，他本职工作就是干这种暗杀任务的特种部队，饶是对方有一个团的兵力护卫，他也得寻得机会靠近敌方总部中心枢纽，一口气吃掉对方的指挥部。

    “哈哈！机会来了！特工队的战士们，今晚，就是我们血洗前耻的时候，我们今晚的敌人，是八路军三八六旅独立团团长，李云龙，见到此人，如果不能抓活的，也要得到他的尸体，我们要把此人的首级献给筱冢将军！”

    距离白玉沟五里路的一个小山坡里，山本一木已经把特工队几十名队员集结在此次，正进行战前动员。

    “拿下独立团，取李云龙首级！”

    几十名特工队员纷纷喝声大叫，此刻，他们私底下已是摩拳擦掌，好似迫不及待要出发了。

    山本一木看着跟前这几十名精神抖擞的特工队战士，脸色是欣慰至极。

    之前，他的特工队被八路军打得溃不成军，尤其是和独立团的王承柱交手之后，他才知道这片太行山腹地里，还有这么一号人物。

    没得办法，折了大半特工队员之后，他便向筱冢义男提出申请，把在德国刚毕业的一批特种兵都调到了华北战场，继续辅佐他完成斩首计划。

    虽然，此次针对的仅仅是八路军的一个团长，但是，山本一木知道李云龙的首级并不比八路军哪一个高官的差，尤其是筱冢义男点名指姓要李云龙的脑袋。

    故而，今晚他要势如破竹地拿下李云龙的指挥部，给筱冢义男一个意外惊喜。

    “大佐阁下，朱子明来了。”

    就在这个时候，一名特工队尖兵带着一名身穿军服的男子走了过来。

    山本一木抬头看了一眼朱子明，脸含笑意地道“朱先生，你此次的情报非常好，若是此战胜利，我定在筱冢将军面前提拔你。”

    朱子明唯唯诺诺地抬头看了一眼那几十名特工队员，他咬着牙，说道“山本大佐，如果你们成功了，能不能答应帮我保下一个人？”

    “哦？”

    山本一木早就看清楚朱子明的心思了，就道“是你要送银簪的那位女士吧？”

    。

 第0361章 不祥的预感

    朱子明连连点头，如果这次山本一木真的把独立团拿下，一定会大开杀戒，村里的几百名百姓和八路军战士定要遭殃，现在，他斗胆在山本一木面前请求保住一人，如果她没事，即便是自己做了什么，朱子明觉得也无怨无悔。

    山本一木早就看出了他的心思，就道“没关系，你可以说说看，我会让我的士兵注意的。”

    这个要求对于山本一木来说并不算什么，只要能够拿下李云龙，这些条件都不重要。

    朱子明心里一喜，忙地将卢雪曼的身份样貌说了出来。

    山本一木知道原来不过是小卒一名，在他看来，这个女人可有可无。

    “多谢山本大佐阁下的照应，我这便带你们去独立团总部。”

    朱子明得到了山本一木的保证之后，脸色欣喜若狂，要说他对卢雪曼还是有倾慕之意，如果此次没伤及到卢雪曼那就再好不过了。

    “好了，明天就是李云龙的大喜之日，你把我们安排到你们岗哨的盲区，等到了明天晚上，我这边枪声一响，你就得过来接应，明白吗？”

    山本一木没有和朱子明啰嗦，直接把自己的计划讲了出来。

    朱子明连连点头“山本大佐你放心，我都做好一切的准备了。”

    “嗯，很好！”

    山本一木很开心的仰天大笑，似乎，他已经闻到了胜利的气息。

    ——

    这日，是独立团团长李云龙大喜的日子，村里村外都在为李大团长张罗婚事，各家各户把自己的桌子贡献出来，在李云龙住所附近摆了几十桌，村民都来了，而独立团排级以上的干部也都汇聚到了总部。

    此次李云龙虽然是结婚大喜，但也不能把其他防区的部队都叫过来喝喜酒，毕竟这是不现实的，同时，这些干部来总部，喝完喜酒就得回到各自岗位去，特殊时期，特殊对待。

    李云龙摆喜宴也传到了旅长陈更的耳中，陈更也没想到李云龙这家伙居然还有这么好的福气，竟然结婚了。

    最后，陈大旅长还亲自打电话过来祝贺。

    时过半日，婚礼进展到了尾声，院子里，李云龙和杨秀芹坐在一桌，李云龙笑呵呵地看着座下几十人，笑道“今天是我李云龙大喜之日，大家都把酒碗给端起来，喝个痛快！”

    说着，李云龙豪爽地给自己倒了办完酒，酒气熏熏地站了起来。

    座下的宾客们都已经酒过半巡，各个显得有些醉样，平日里，他们很少会这样，只因今天是团长的大喜之日，所以他们各个自然都多贪了几杯。

    赵刚不会喝酒，但也喝了不少，虽然是如此，但他现在的意识还是非常清晰的。

    赵刚见李云龙还要继续喝，感觉这样下去所有人都得倒下了不可，对此，赵刚心里感到隐隐不安，在他看来，大家喝到这个份上也已经差不多该结束了。

    对此，赵刚义无反顾地站了起来，说道“各位，团长已经有些醉了啊，你们也少喝一点，一会儿还得回防区呢。”

    赵刚忽然发话，座下十几个指战员本打算要端起碗，却都纷纷地放了下来。

    显然，他们各个都看到了赵刚那愁眉不展的脸色，似乎，赵刚有点生气了。

    赵刚毕竟是个政委，而且平日里和李云龙的关系也越来越好，他们自然也顾忌一下赵刚的面子，不能太任性。

    这些人怂了，可李云龙却不怂，听到赵刚居然要阻止他们喝酒，李云龙怎么可能会答应。

    李云龙就道“老赵，你这是杞人忧天了，今天是我李云龙的大喜之日，难得把他们都叫回来吃一顿饭，你就不要太较真了。”

    “嘶……”

    赵刚皱着眉回头看了李云龙一眼，发现这小子的脸色都开始变得红润起来了，显然喝了不少。

    就连这小子站起来，都得让杨秀芹扶着。

    “老李，我们有言在先，这酒喝到一半就行了，各个防区的部队现在都没人主持，他们再这么喝下去，其他三个营没人管着啊。”

    赵刚说道。

    李云龙低头抬眼瞅了赵刚一眼，就道“你说的也没错，这样，我们干了这碗酒，大家都散了吧，回去的路上，让警卫排的人护送。”

    “哎，这就对了嘛。”

    赵刚见李云龙还算识抬举，心里也是大松一口气。

    确实，要真的继续这么喝下去，整个团部的同志估计都得喝趴下不可。

    砰——

    众人站了起来，举起酒碗，敬了李云龙和杨秀芹，一口干完。

    “好了好了，今天就先到这里了。”

    李云龙喝完了之后，感觉好像很不痛快的样子，他把碗一甩，也没对下面的人再训几句，扭头就走进了屋子里。

    杨秀芹看得出李云龙有点生气的意思，看他的模样，十有八九在生赵刚的气儿。

    杨秀芹赶忙地跟了进去，此时，所有人战士都注意到这个细微的举动，很多指战员各个都愣住了，坐在位置上不敢轻举妄动。

    赵刚见战士们这么拘束，以为吓到了他们，就道“好了好了，没什么事了，你们喝点水，一会儿就可以回到各自营地了。”

    “政委，我们这么快就回去啊？您就放心吧，我早就把一营的工作安排好了，那边只要有都动向，他们都能应付得过来的。”二营长沈泉借着酒气，斗胆地问了一句。

    他这话一落，跟在旁桌的几个人也纷纷点了点头，甚至有的战士还‘是啊是啊’的细语起来。

    赵刚咬了咬牙，就道“不知道为什么，这几天我总感觉嗅到了一种危险的气息，总之，别看现在鬼子对我们还没有什么大动静，但我们也不能掉以轻心。”

    “是！”

    见政委说到这份上，战士们也不敢多言，纷纷地点头应允了下来。

    “王承柱，王承柱？”

    忽然，赵刚喊了王承柱的名字。

    此时，王承柱和魏和尚坐一桌，他也喝了不少，虽然有点酒意，但头脑却还是很清醒的。

    “政委，啥事啊？”王承柱忙地站起来回应。

    。

 第0362章 跟我走一趟

    赵刚看了一眼王承柱，就道“你也回营地去吧，下面部队的管理工作还得有人处理，你不用在团部待着了。”

    “啊？”

    赵刚此话一出，惊得王承柱心里一疙瘩。

    赵刚让他离开团部？这怎么行？如果他离开了之后，独立团就来了突发情况怎么办？毕竟，他刚才可是观察到朱子明这家伙喝酒喝得很少，几乎都是应付的模样，他看得出来，朱子明这个人要开始行动了。

    对此，王承柱可不想就在这个关键时刻离开独立团，毕竟实在太危险了。

    思来想去，王承柱也没办法把朱子明的事情抖出来，毕竟，他说出来也没人会相信，甚至别人还可能说他这是在诬赖，所以现在能够力挽狂澜的，几乎就只有他一人了。

    剧情上，赵家峪村两百多名百姓惨遭山本一木的毒手，还有团部的警卫排也被打残了，政委更是为了保护团长撤离的时候，炸伤了腿部，所以，现在他既然有系统送的外挂地图，自然要用在刀刃之上。

    现在让他离开独立团，无异于让他眼睁睁地看着村民和同志们在跟前痛苦死去。

    对此，王承柱计上心来，就道“政委，您不是让我帮打扫院子嘛？怎么这时候让我回营地了？”

    赵刚就道“不用扫了，那都是和你开玩笑的。”

    王承柱又接着道“那让我回去也行，等过了今晚吧，我感觉我都有些醉醺醺的了，要是这一副醉样回去，要被炮连的战士们看到，估计都得背地里笑我呢，政委，这样，我明天再走？”

    “明天？”

    赵刚皱了皱眉头，心想眼下其他指战员马上要回去了，王承柱作为参谋长，也确实不用着急回去，既然这小子喝得都面色通红，满嘴酒气，倒不如让他在这里休息一晚，明天再走。

    终于，赵刚点了点头，说道“行，那你明天走也可以。”

    看到赵刚同意下来，王承柱这才心里大松一口气，同时，他下意识地看向保卫科朱子明的方向，只见这小子也正看着他，当他扫眼过去的时候，朱子明却又表现出一副害怕的样子，拉低下了头。

    一看这小子做贼心虚的模样，王承柱心里已然有数。

    等所有同志散去了之后，王承柱和魏大勇也回到了住处，魏大勇回到房间后，倒在床上就醉呼呼地睡了过去，王承柱可不敢睡，此时，他特意找了一盘水，把头埋进去，让自己意识更加清醒起来。

    现在是傍晚，天很快就会黑下来，王承柱已经决定趁着这段时间时刻关注朱子明的动向，只要朱子明敢离开团部，王承柱就把消息告诉李云龙，到那个时候，朱子明的阴谋便不攻自破。

    朱子明撤离酒席后，他特意去了一趟妇救会，让卢雪曼今晚无论发生什么事情，都不要随意走动，而且扬言自己会事后来找她，卢雪曼觉得好生奇怪，她第一次看到朱子明有这种态度。

    卢雪曼再三追问他为何要这么说，可朱子明却是只字不提，显然朱子明是不会把他要引狼入室的事情告知出来。

    从妇救会里离开了之后，朱子明便回到了自己的住处，等待夜晚的到来。

    日落西山，很快，夜幕降临了。

    虽然今天是李云龙大喜的日子，但是，独立团戒备岗哨还是十分严格，方圆几里路，基本都在独立团岗哨的观察之下。

    “和尚，和尚！别睡了，赶紧起来！干活了！”

    等天一黑，王承柱忙地把还未睡醒的魏和尚给叫了起来。

    魏和尚揉着朦朦胧胧的眼睛，似乎酒意仍在，这一抬眼就看到王承柱的脸凑他这么近，忽然就瞪大了眼睛，惊讶地道“我说柱子，你干啥？瞅我干啥？”

    “别废话了，赶紧带上家伙，咱们有要事要办。”王承柱说着，还把魏大勇的两把驳壳枪都在对方身上。

    “怎么回事？难道有任务？！”

    魏和尚一听王承柱的语气不对劲，就知道有要事发生，一下子酒醒了不少，其忙地从炕上站起来，整理行头。

    王承柱就道“你先跟我来就是了，今晚我总感觉到不对劲。”

    魏大勇见王承柱神神秘秘的样子，正当他刚要继续追问的时候，王承柱已经把他从炕上拖了下来。

    魏大勇知道王承柱对敌人的敏感度一向都很强，如今王承柱做出这番反应，显然是遇到了什么大事，所以，他也没有继续细问，任凭王承柱的差遣。

    朱子明到了和山本一木约定的时间后，便离开了住处，急急忙忙地往村子后方的山上赶，山本一木的特工队就在后山的断崖上，只要把后山的三个岗哨士兵解决掉，山本一木的特工队便轻而易举地摸到独立团总部后方。

    朱子明来到山上的岗哨亭，值班站岗的士兵见是朱子明忽然到来，顿时心生疑惑，按理说，朱子明不是那种喜欢走夜路到处乱晃的人，怎么大晚上忽然来这后山溜达？就算是他值班的时候，他也一直都在办公室的。

    其中一名战士见朱子明还特意向他走过来，所以等朱子明走近后，就问道“朱干事？你怎么到这里来了？今天好像不是你值班啊？”

    朱子明淡然一笑，就道“这不是今天团长结婚吗，多喝了几杯，才刚刚酒醒，脑壳有些疼，所以到处走走吹吹风。”

    “原来是这样，哈哈，还别说，我们三个今天也喝了不少，不过还好后面有乡亲们送的解酒药，我们今晚才得以不旷班来站岗。”那战士也连连点头，似乎他也身同感受。

    “哎，你们两个也别看了，过来抽根烟，大家聊聊。”

    朱子明早有准备，他一边拿出一包烟，一边冲着岗哨的其他两个战士打起招呼。

    那两个战士见状，都纷纷地摇头，其中一个还道“朱干事，我们要值班，就不过去了，而且，我们两个也不抽烟。”

    朱子明脸色一变，本来他打算把三个战士召集过来，然后将其打晕，现在倒好，只来了一个而已。

    山本一木的特工队就在断崖下，现在就等着他发信号爬上来了。

    。

 第0363章 什什么

    此时，在岗哨左侧的一片小林子里，王承柱和魏大勇正眼睛死死地盯着跟前的地方。

    魏大勇看了看前方的情况，一脸疑惑地挠头细声问道“柱子，你叫俺来这里，到底是要干什么事情啊？朱干事只是来这边吹吹风，顺便和同志聊聊天抽根烟，这也没啥啊！”

    “啊！该不会是你要抓朱干事的小辫子，拿他做文章吧？柱子，你这可不行哦，虽然我知道你对雪曼同志也有点意思，但……”

    “扯淡……我是那种人吗？”

    王承柱扭头瞥了魏大勇一眼，心想这魏大勇啥时候了，居然还敢移花接木，他王承柱可不是那种人啊。

    “啊？那你找俺来干啥？俺可是睡得好好的呢。”

    魏大勇疑惑了。

    王承柱看了看前方不远处正在抽烟的朱子明和岗哨战士，就道“你难道不觉得这几天朱干事和以前不一样吗？”

    “啊？不一样？俺哪里知道，俺平日里都跟在团长屁股后面到处跑，对他可不熟悉。”魏大勇实话实说，要说他是团长的警卫员，自然平日里跟在团长身边，虽然朱子明是保卫科的干事，但总归在赵刚政委的领导下，所以平日里基本也没怎么详细了解这个人，最多是在办公室里碰过几次面罢了。

    王承柱见他一脸茫然的样子，心想不给他解释一下，估计一会儿出事了还得做一番解释，故而，他就解释说道“朱子明自从他出任务回来之后，整个人都变了，以前这家伙动不动就发脾气，团里的人几乎都知道，可这几天，他的态度就好像转了一个一百八十度大转弯似的，这么说吧，这家伙做事感觉就好像他对不起大家一样，总是一副好声好气的模样，你说，这其中是不是有蹊跷？”

    魏大勇听得仔细，不过，他还是想不出其中的道道，就反问道“那这和他今天来这里兜风有什么关系？”

    “哎！你怎么还不明白？我看八成这小子是投靠日本人了。”王承柱一锤定音地说道。

    “什，什么！”

    魏大勇面色大变，不可置信地瞪大了眼睛。

    “嗐！你小声点别被人发现了。”

    王承柱忙地眼神示意了他一下。

    嗖！

    就在这时候，忽然，只见远处两道利箭从断崖处飞射而来，噗嗤一声，两道利箭把两个站岗战士射杀在地，箭中眉心！

    与此同时，朱子明意识到不对劲，忽然猛地挥掌一掌打在跟前和他有说有笑的战士颈部，他这一掌也够力道，直接把战士给击晕了过去。

    “我去！这家伙，不好，有情况了！”

    魏大勇对王承柱的怀疑还抱着迟疑的态度，而如今眼前的画面，他已经不用怀疑了，那是一脸的不可思议的神色。

    王承柱见状，也是暗道不好，原本，他是打算等朱子明动手时上去制止，但没想到，朱子明居然有帮手。

    那两道利箭是从断崖处射过来的，那么也就是说，山本一木的特工队已经上来了。

    王承柱之前看过地图，山本特工队在下午的时候还只是在远处几公里外，没想到这么快就摸过来了。

    当下情况紧急，王承柱便吩咐魏大勇“和尚，看到了吧，马上去通知团长，咱们要做好战斗准备了。”

    魏和尚当即点头应允，正当他刚要转身就走时，忽然发现王承柱居然一动不动，他拉扯了他一把，说道“走啊，一起回去。”

    王承柱却推开了他，“不行，我要看看他们的动向，你放心去吧。”

    “啊？那怎么行，万一你有个啥危险，俺怎么跟团长交代？！”

    魏和尚一听那还得了，毕竟以他敏锐的洞察力已经探测得出，今晚肯定有一场恶战，王承柱此时若还一个人呆在这里，一会儿很有可能被人发现。

    而就在他们争论之时，远处的岗哨亭子里，忽然闪着几十道黑影，紧随之，黑影渐渐清晰。

    那是一队几十号人，穿着山地特种作战服装的小分队，各个手里都带着德制p38冲锋枪，头戴ba伞兵头盔，其打扮与八路军平日里打交道的鬼子不一样。

    而这样的装束，王承柱和魏大勇最为熟悉了。

    魏大勇在战俘营可是见过这些鬼子，自然知道这是鬼子的山地特种作战小分队。

    “这是鬼子的特工队，奶奶的，他们怎么摸到咱们这里来了！”

    魏和尚看得仔细。

    王承柱就道“肯定是朱子明和这些鬼子勾结在一起了，和尚，事不宜迟，赶紧去通知团长。”

    “啊，那你……”

    “行了，别磨磨唧唧跟个娘们似的，我是参谋长，我现在命令你赶紧去通知政委和团长，不然，咱们都得遭殃！”

    “好！”

    魏和尚咬了咬牙，且知道眼下情况紧急，也终于没有多细想，忙地转身跑回团部的方向。

    当然，魏和尚为了不引起注意，步伐轻盈，并借着林子的隐蔽性，并没有让山本一木的特工队发现。

    而王承柱，此时也掏出了手枪，他准备打草惊蛇，等山本一木靠近团部的时候开枪，顺便给团里信号。

    如果现在他开枪的话，这些鬼子肯定会逃走，所以，王承柱已经打算殊死一搏，看看今晚是否能活捉山本一木。

    现在，团部的兵力就只有一个警卫排，如果配合得当，就算不能活捉山本一木，山本一木也不敢冒死一战，毕竟，二营的驻地离这里不到五公里，一旦这里战斗一打响，二营能够在半个小时内急行军赶到，山本一木要是敢恋战，只有被活捉的份儿。

    另一边，山本一木已经带着特工队用弓弩射死了两名岗哨士兵，从断崖摸了上来。

    此时，朱子明看着两个战士就这么死在自己面前，心里虽然有一丝丝愧疚，但他也知道一切都没办法挽回了，既然已经选择踏出这一步，就没有回头路可走。

    “朱先生，你做得很好，走吧，待我们去八路军独立团李云龙的住所，我要亲手活捉此人！”

    “好的，山本大佐，您跟我来。”

    朱子明撇着笑脸点头，忙地走在前面带路。

    。

 第0364章 打草惊蛇

    独立团战士营地休息处。

    李云龙每天晚上都会巡视营地，查看战士值班情况，哪怕今天是他结婚也不例外。

    李云龙来到保卫科同志的休息营房，一进来就看到朱子明的被窝已经被掀开，朱子明居然没有休息。

    李云龙对团里的值班情况可是一清二楚，朱子明大晚上不睡觉，人也不见了，这让李云龙嗅到了一丝危机感。

    “团长，团长！”

    就在这个时候，魏大勇忽然冲进营房。

    李云龙转身看了他一眼，就道“怎么回事？”

    魏大勇言简意赅地将情况讲明，李云龙登时整个人的脸色都变了。

    “混蛋，看看，这小子的被窝还是暖和的，估计没跑多远，快，赶紧通知警卫排和保卫科的同志，即可准备做好战斗准备！”

    “是1”

    魏大勇忙地去安排事情。

    李云龙掏出手枪，且营地的战士各个都已经醒了过来，众人见团长忽然到访，而且又掏出手枪，就知道有紧急情况，一个个都忙地整理行头，带上枪支弹药，来到院子里集合。

    三分钟后，独立团所有兵力都集中在了院子当中，赵刚知晓情况之后，也是大为吃惊，未想到今晚居然会有小鬼子偷袭。

    “老李，这伙鬼子来者不善，咱们这点兵力，恐怕不是他们的对手啊。”

    赵刚在保卫老总的战斗中，可是见识过山本特工队的战斗力，所以，现在团部上下加起来只有一百多名战士，在面对敌人几十名特种作战的尖兵，加上对方还是人手一把p38冲锋枪，团部这点兵力，怕是很难抵挡。

    李云龙早就想到了这一点，不过他并不觉得有什么。

    李云龙心里早有计划，便道“咱们虽然人少，但是，这里是我们的地盘，就算他们有通天的本事，我也要扒下他们一层狗皮下来！”

    “现在我们可以依据村里有利地形进行防御，只要枪声一响，二营就会赶过来，所以我们只要守住半个小时就行。”

    “那还等什么？现在就开枪，枪一响，二营他们来得更快一点。”

    赵刚一听这是个好主意，但是，李云龙现在还不放枪，难不成把人家放进村里再打？

    就在赵刚话音一落，只听虚空传来一道枪响。

    砰——

    那时候驳壳枪打出来的枪声。

    枪声一响，前方几百米的一个寂静的山林就响起了密集的冲锋枪枪声！

    “得了，柱子已经开枪了，快，警卫排一班去保护好乡亲们，剩下的，跟老子来1“

    “是！”

    “老李，老李，我也跟着去！”

    杨秀芹从屋子跑出来，拿着李云龙送给他的勃朗宁手枪，看她的冲劲也想跟着李云龙去对付山本一木。

    李云龙怎么可能让她跟着去呢？眼下村里的老乡肯定很慌乱，故而李云龙就道“秀芹，你带着妇救会的同志转移老百姓，这次对付的鬼子不一般，为了以防万一，你们都得躲到山里，尽快！”

    “可是……”

    “没有什么可是的。”李云龙也是情急之下，语气重了一些。

    杨秀芹也知道情况紧急，便点头答应了下来，带着一个班的警卫排战士前往村里各家各户，组织部队撤离。

    枪声一响，远在四公里外的独立团二营快速集结，沈泉知道团部有情况，火速让部队急行军赶往团部，按照路程来算，估摸着不用半个小时就能到达。

    山林间，王承柱依靠在岩石壁下，和山本特工队打起了伏击战。

    突突突突——

    耳边是密集的冲锋枪枪声，王承柱不敢冒头了，他只是干掉了一个鬼子，打草惊蛇之后，山本一木发疯似地向他这边靠过来。

    眼看越逼越近，再有个五十米，鬼子就能过来击杀他，然而，让他感到惊讶的是，这帮家伙朝着他的方向开了数枪之后，居然调转方向直往村里深扎。

    山本一木的最终目标还是八路军独立团团部，原本王承柱以为只要自己枪声一响，山本一木就不敢轻举妄动，但他还是低估了山本一木狂妄的态度。

    没得办法，面对对方几十号特工队员，王承柱可不会傻到冲上去硬拼，他直奔后山而去。

    王承柱并没有选择回团部，他现在要赶紧和二营会合，然后找机会布置埋伏圈，势要将山本一木的特工队全歼在此地。

    村口，密集的枪声彻响爱过你，李云龙率领战士们依托有利地形和山本一木打了起来。

    山本一木的特工队还真不是一般厉害，这才枪声响了不到三分钟，就已经窜到了村口，要不是李云龙及时赶到村口迎战，估计他们现在已经进了村子。

    进了村子就难打了，只有守住村口，鬼子就不能分散兵力。

    “老李，这鬼子的冲锋枪射速太快，咱们再这样顶下去，所有人都得完蛋，你赶紧带着党支部等人往后撤，这里我来挡着！”

    赵刚看着一个个被冲锋枪打倒在地的战士，他也是绷紧了神经，说到底，众人还是低估了山本特工队的实力，就这个火力，估计不用十分钟，山本一木就能打破他们的防御线。

    李云龙藏在一堵石墙后方，眼神死死地盯着前方冲过来的鬼子，就道“不行，要撤你先撤！让老子撤？不可能，独立团人在旗在！”

    “哎！”

    赵刚见李云龙如此固执，也知道自己劝不动他了，可是想到鬼子一路逼过来，也不是办法，在这么耗下去，所有人都得玩完。

    “老李，老李，我来了！”

    就这时候，杨秀芹带着几名保卫科的战士急忙赶了过来。

    李云龙回头看了一眼，就道“秀芹，怎么样，乡亲们都转移了吗？”

    杨秀芹喘着气回道“所有人都离开了，他们现在往山里赶，这时候，估摸着也进山了。”

    杨秀芹是安排了乡亲们向山里转移之后，就急忙赶回来帮忙，如今她已经嫁给了李云龙，大敌当前，她要和新婚丈夫在一起。

    李云龙脸色一喜，便道“太好了，乡亲们都转移了，那咱们就把鬼子放进来，来个挑帘游击战。”

    赵刚一听，也是赞同地说“好，这个办法好，与其和他们正面交锋，倒不如打我们擅长的游击战！”

    。

 第0365章 挑帘战

    所谓“挑帘战”，就是当日伪军进村后，在屋内不露声色埋伏不动，当鬼子或伪军挑开门帘进到屋内的那一瞬间，屋内埋伏的武工队用短刀或短枪干掉敌人。

    日本士兵在搜索房间时，因为那时的房间是用布隔开的，老百姓穷，只有乡绅富豪才有门，鬼子一挑开门帘就会被躲在里面的士兵一刺刀下去。

    现在李云龙手里兵力有限，所以打算用这种新战法对付山本一木的特工队。

    李云龙与赵刚兵分两路，李云龙带着一队十几余人后撤埋伏在村中各个院落高处，赵刚则带着人埋伏在指挥部之中，只要鬼子敢冲进来，直接开枪射击，若是靠近的战士，则用刺刀相拼。

    山本一木用强攻的办法，本以为能一句歼灭李云龙所部，但让他没想到，李云龙和赵刚居然后撤，全部都躲在了村中。

    山本一木见是这种情况，却并不觉得奇怪，他自恃自己对八路军战法的了解，当看到这些人都躲在村各个院落，他就明白这是八路军在跟他打游击战。

    眼下，猎物唾手可得，山本一木毫不在乎。

    “上！一队向前突进，二队负责火力支援收网！”

    山本一木一声令下，几十名特工队员兵分两路，一路以单兵突进方式搜寻逃跑的八路军，另一路则负责后方开火掩护，只要是尖兵突进的地方，都有火力在后方压制。

    这样的办法虽然要耗费大量的弹药，但山本一木根本毫不在意，先不说他此次带来的子弹充足，就冲着此次的对手是李云龙，他觉得自己这样做也是对的。

    “突突突突——”

    村中枪声大响，一队的鬼子突击尖兵冲到一所民房中，他看着跟前的门帘并没有突进，而是让后方跟随而来的二队用火力扫射，把房子的门帘打出了数十个窟窿，当枪声一停，突击尖兵则以迅雷不及掩耳之势冲入屋子中。

    这尖兵一冲进屋子里，就当他要观察四周的时候，左右忽然刺来一把尖刀，尖刀没入他左右两侧身躯，这两刀直接要了他的命。

    不错，屋子里有两名警卫班战士，方才他们已经发现鬼子后方有火力掩护，所以没有躲在门帘后，而是藏在门帘两侧的墙角下，就等着鬼子冲进来了。

    干掉了一个鬼子后，其中一名战士率先抢过那把冲锋枪，拿在手中。

    是的，虽然李云龙自从打了钱伯钧的警卫排之后，也得到了一部分美式冲锋枪，但那玩意比较废子弹，平时战士们都把它当宝贝一样呵护，而就在刚刚和山本一木对打时，却已经是消耗了一部分弹药，甚至有些战士已经弹尽粮绝，所以，现在夺过鬼子的武器补充战斗力，也确实是一个不错的选择。

    再者说，作为李云龙带出来的兵，见到鬼子有好东西，自然要搂到自己身上。

    干到了鬼子尖兵后，又有两个鬼子忽然冲进来，这两个鬼子的反应力非常快，其中一个一见到八路直接开枪射击，另外一个还没来得及开枪，却被另外一名战士拿起冲锋枪一通扫射。

    双方对射不到三秒钟，同归于尽。

    剩下一名鬼子尖兵看着地上两具同伴尸体，脸色极其悲愤，他们本以为这八路军搞出来的什么挑帘战法不过是雕虫小技，但眼下看来，为了对付两个八路军，他们也要折掉两名队员，用这样的伤亡换来这样的战绩，实在太不划算了。

    挑帘战打得热闹，村中的院落里也得十分精彩，李云龙和秀芹带着十几个战士埋藏在村中院落附近，有的藏在草堆里，有的借着天色躲在阴暗的墙角下，就等着鬼子跳入口袋。

    而赵刚把手指挥部，也把夜间游击战的战术精髓发挥到了极致，所有人都藏在指挥部附近，只要有山本一木的特工队窜进来就直接开枪，毫不犹豫。

    但，哪怕是用这样比较有效的游击战术，虽然短时间中得到了最大的效果，但小鬼子也不是傻子，尤其是面对山本一木的特工队。

    这不，几十号人对付几十号人，这才打了不到十分钟，李云龙的警卫排已经伤亡大半，保卫科的战士更是无一人生还。

    而山本一木这边，只是伤亡了十几个而已，基本没有伤及到精锐力量。

    村口处，山本一木看着特工队员在村中搜索，脸色显得很兴奋，似乎，他马上就要看到李云龙的首级了。

    现在他的部队正不断地向前推进，只要再过几分钟，就能把李云龙所部全部拿下。

    朱子明看着村口一堆战士的尸体，内心很愧疚，同时，也让他意识到这样下去不是办法。

    朱子明忙地向山本一木汇报“大佐阁下，这样下去不是办法，虽然独立团总部只有一个警卫排，但是，独立团的二营和骑兵连都在附近驻扎，如今枪声一响，估摸着他们已经朝着这边赶过来了，咱们再这样拖下去不是办法，要速战速决啊。”

    山本一木皱了皱眉头，显然，他也考虑到了这个因素，但是，如今箭在弦上不得不发，李云龙首级马上要唾手可得了，若是就这样撤退了，他怎会甘心？

    就算李云龙的增援部队来了又如何？只要能活捉李云龙，就可以拿来做人质威胁，再者，即便是李云龙被打死了，他也有机会快速撤离这里，毕竟他对手下的这帮特工队精英的能力还是非常赞赏的。

    “对了，李云龙既然在里面，那王承柱应该也在其中吧？”

    山本一木忽然问道。

    朱子明挠了挠头，说实话，他还真不知道王承柱在不在村中，毕竟今晚他也是偷偷地跑出来的，并没有留意其他人。

    对此，朱子明只能大概地说道“应该是在的，这家伙原本是在一营驻地活动，但这几天有事回团部了，我听说他要明天才走，十有八九，现在跟在李云龙身边。”

    “哈哈，好，得了，这李云龙坏了筱冢将军的大事，王承柱，之前在阳县又害我损失几十名特工尖兵，今天，正好把两件事一起解决！”

    。

 第0366章 想自杀没门

    山本一木非常高兴，脸上是笑意连连，似乎，他已经看到了胜利的曙光。

    砰！

    然而，就在山本一木哈哈大笑的时候，忽然天空响起一道嗡鸣声，山本一木闻声，视觉敏感地条件反射看向天空，紧随之，一颗炮弹从天而降！

    “不好，让开！”

    山本一木不愧是接受过专业训练，当看到天空忽然落下炮弹，当即往旁边躲闪。

    但是，他依然慢了一步，这颗炮弹应声落地，炸得满地硝烟，冲击波呈中心向四周散开，震得山本一木整个人都侧飞出三米多。

    “噗……”

    山本一木被炮弹炸伤了右腿，同时，强烈的冲击波让他五脏六腑都受到了极大的损伤，一口鲜血更是狂喷而出。

    刚才那颗炮弹不知是从哪里打来的，虽然他侥幸逃过一劫，但，围在他旁边的朱子明和两名特工尖兵都被炸死了。

    山本一木看着跟前不远的三具尸体，脸色大变，他心里还是有了一丝恐惧，似乎，这个画面异常的熟悉。

    咻！

    就在山本一木正不知所措的时候，天空又落下几枚炮弹。

    要说这几枚炮弹就好像是长了眼睛一样，居然倾数地落在他的特工队之中。

    虽然特工队已经分开警备，但是，几发炮弹就像冲着他们去一样，一打一个准。

    仅仅几发炮弹，又是要了他十几名特工队尖兵的性命！

    “八嘎！八嘎！”

    山本一木惊讶世间居然有如此精湛的炮术，这让他不得不想起一个人来。

    王承柱！那个曾经损失了他几十名特工尖兵的家伙！

    放眼整个八路军，王承柱的炮术有目共睹，山本一木可是调查过王承柱的资料了，这个人，不仅炮打坂田指挥部，还明目张胆大闹阳县，山本一木怎能忘记此人？

    现今，这几发如此精确打击的炮弹，让山本一木不得不回想起这个人来了。

    砰砰砰！

    就在这个时候，虚空上又落下几颗炮弹，山本一木忙地让特工尖兵自行躲闪，但一切都来不及了，落下的炮弹都是60迫击炮，其杀伤力都在五米的范围内，而村口就这么点地方，几发炮弹下来，几乎已经覆盖了大半个村口。

    特工尖兵们面对如此凶猛的炮击，是连逃的机会都没有。

    山本一木看着一个个特工尖兵的倒下，他知道自己已经输了，本以为今晚能端了李云龙的老巢，到头来却是竹篮打水一场空，还把这么多优秀的帝国军人葬送在此地，他都没有颜面回去面见筱冢义男。

    “大佐阁下！后方有八路的骑兵正往这里杀来，东北方向出现大量的步兵！”

    这时候，一名特工尖兵冒着炮火杀伤的危险来到山本一木跟前汇报道。

    山本一木咬了咬牙，看了看来敌方向，只见果不其然，那里旌旗飘扬，是大量骑兵攻来的势头。

    “敌人的炮兵射击精度非常高，已经超出了我们的预估值，就算现在撤退也躲不开了，传我军令，所有人进村，和李云龙决一死战！”

    “是！”

    片刻，所有的特工尖兵涌进了村子中。

    山本这一招也够狠毒，他知道敌人的炮兵就在远处架炮瞄准着，现在只有统统进村里和李云龙凑在一块，这样一来，八路的炮兵就不会继续开炮了。

    情况确实如此，此时，在村子外六百米的一个小山坡上，王承柱为此发起了愁。

    在他旁边，是三名迫击炮炮手，炮兵连并不在总部，王承柱是在赶往二营的路上碰到了来此支援的二营长沈泉，王承柱把营里的三名炮手都给调到了山坡上，为的就是用60迫击炮打击的敌人。

    刚才那十几发炮弹就是王承柱用系统给的精确数据打出去的，原本打算直接灭掉山本特工队，可没想到这山本一木反应还挺快，居然全部都躲进了村里。

    李云龙还在村中，虽然现在二营已经过来支援，外加骑兵连也到了，但是，以山本一木狂妄歹毒的性格，要是强攻李云龙所部，李云龙就危险了。

    “参谋长，您真是厉害，我们平时打炮都是打偏的，可今天在您的指导下，每发炮弹都能打得如此精确，真不愧是我们部队里的炮王。”

    “是啊是啊，刚才我那两发炮弹，把四个鬼子炸上了天，不死估计也残了。”

    炮兵战士见王承柱让他们停止投弹，就忍不住地感叹了起来。

    王承柱看了他们一眼说道“现在不是打哈哈的时候，带上武器和我去救团长！”

    “是！”

    村口，二营长沈泉带着一个营过来了。

    一个营的兵力，接近两千人马！把整个村口村尾里三层外三层地包围得严严实实！

    王承柱赶到之后，沈泉正派遣突击队冲进村子里。

    “沈泉，快，让部队往指挥部靠拢，我猜那山本一木已经逼近指挥部了。”

    王承柱急忙地来到村口和沈泉会合，且下命令道。

    沈泉心神领会“是！”

    “一连，二连跟我来！配合骑兵连进攻！”

    沈泉知道指挥部里有赵刚和李云龙等人，哪里还敢怠慢，亲自带着两个连跟随骑兵连后面，一路往团部指挥所方向冲锋。

    团部指挥所，此时，山本一木腹背受敌。

    前方是独立团的指挥所，后面是独立团两个连的猛攻，战斗不到三分钟，特工队已经大大减员，如今加上山本一木，只剩下四个人了。

    “八嘎！八嘎！”

    山本一木满目狰狞地看着后方涌上来的八路军部队，知道大势已去。

    与此同时，一直在指挥部里面打伏击的李云龙听到二营的枪炮声，便带着所有战士从指挥所里冲出来，一时间，两面夹攻，山本一木见李云龙从指挥部屋子里冲出来，抄起冲锋枪对着李云龙一阵扫射。

    但，打的却是空枪，山本一木已经弹尽粮绝。

    他旁边的三个手下就在这时候，也被几名战士瞄准打中了头部，皆数倒地死亡。

    一时间，山本一木已成了光杆司令，看着李云龙等人迎面冲来，他当即从腰间掏出一把精致手枪，枪口对准自己的脑袋，就要饮弹自尽。

    然而。

    砰！

    李云龙快他一步，举枪打中山本一木的右手手臂，断绝了他的后路！

    。

 第0367章 求死不得的山本一木

    枪声一响，武器落地，山本一木龇牙咧嘴地忍着手臂上的疼痛，另一只手还忍不住地捂住手臂上的伤口，用着不是很熟练的中国话大骂道“李云龙！有种你就开枪！我虽死，但依然还是大日本帝国最优秀的军人！”

    话音一落，山本一木忽然单膝跪地，一脸狰狞地看着自己右腿上的伤口，是的，刚才躲闪炮击时，他的右腿已经被炮弹弹片所伤，此时正流血不断。

    李云龙带人围了上来，场面极为壮观，里三层外三层地包围着。

    赵刚凑到李云龙跟前，抬眼看了看山本一木，就道“老李，山本一木这是弹尽粮绝了，不然刚才你可就危险了。”

    “哼哼……”

    李云龙冷冷地笑了笑，就道“我早就看出来了，听着他刚才最后那段枪声，我就知道他枪里还有多少子弹，哼，还想拿枪指着我的头，想要我的脑袋，当我李云龙真是傻子？”

    李云龙说着，缓步走到山本一木的跟前，并且，举起手里的勃朗宁手枪，笑道“老鬼子，临死前，把你的名号报出来吧！”

    显然，李云龙要当众枪毙山本一木。

    此时，所有战士都愤愤不平地看着山本一木，是的，今晚还好王承柱发现得及时，不然团部真的要被鬼子这支特工队给端了。眼下为了对付这帮小鬼子，还死伤了好几十个弟兄，如果不一枪蹦了山本一木，大家心里都不舒服。

    此时，王承柱也赶了上来，在昏暗的夜光下，他也近眼看清楚了山本一木的模样。

    大概是知道自己已经失败了，山本一木表情显得有些沮丧，他面对李云龙的质问，竟是傲然地抬起了头，笑道“李云龙，如果还有机会，我还要和你正面较量较量。”

    李云龙哼哼一笑“较量？行，等老子以后下去了，你再找我！”

    李云龙说完，就要扣动扳机。

    “等等！”

    忽然，赵刚疾步上前，伸手拦住了李云龙。

    “老赵？什么意思？”李云龙皱了皱眉头，他都打算为死去的战士报仇了，赵刚居然在这个时候出来阻拦。

    赵刚就道“老李，难道你忘了我们部队的军规了吗？咱们部队一向优待俘虏，你这一枪下去可是要闯祸的啊！”

    “扯淡？老赵，刚才你是没看到这家伙拿枪指着我的头了，要是枪里有子弹，老子现在早就归西了。像他这种人，一枪毙了才是他的归宿！”李云龙自然知道军规，但是，此时他也是气在心头上，毕竟今晚他差点就被山本一木端了老窝。

    赵刚作为团里的政委，自然也要从团部的名誉大局来考虑，他知道李云龙此时气在心头上，说话难免有些冲，但该警示的还是得警示！不然后面要是传到上面去，那可就麻烦了，毕竟，赵刚已经知道山本一木的军衔是大佐级别。

    赵刚就道“老李，有件事我忘了告诉你，前两天我去总部开会，总部特意提到了小鬼子有一支山地特种作战部队，带队的指挥官山本一木是日军大佐军衔，眼下，我看这个家伙就是山本一木了。你要真杀了他，上面肯定为此惋惜，毕竟，咱们太行山根据地还没有抓过多少个佐官级别的战俘。”

    “而且，这个山本一木的来历也不简单。山本一木毕业于帝国陆军大学，他的同学已大部分跻身于陆军名将行列，像日军陆军大将的板垣征四郎都是他曾经的同学，山本一木的军衔是陆大同期毕业生中最低的，原因是他对大兵团作战不感兴趣，后面就去了德国慕尼黑特种兵军校进修，专门研究特种作战。”

    赵刚一通说完，所有人都大为吃惊，就连山本一木都不得不抬头高看赵刚一眼，毕竟，他的信息都是绝密的，怎么赵刚知道的如此清楚？莫不成八路军总部现在的通讯功能已经大大加强了？

    赵刚言外之意，就是要把山本一木当成战犯俘虏关押起来，同时，给日方给予巨大的士气冲击。

    要知道，鈤本鬼子一向是崇尚武士道精神，战场上宁死不降，为的就是维护他们所谓的大日本帝国武士道精神。

    李云龙杀的大官已经够多了，一个服部直臣，少将旅团长的首级就足够让李云龙名扬太行山，所以就这样一枪毙了山本一木，对李云龙来说只是一时解恨罢了。

    如果把山本一木活捉关进战犯管理所，那么，从大局上来看，绝对能够震慑整个晋西北的日军势力，毕竟，山本一木可是日军第一军司令官筱冢义男的得力红牌。

    李云龙刚才确是一时冲动，赵刚的话很快就打醒了他，李云龙咬了咬牙，最终还是放下了手里的枪。

    李云龙就道“嗯，赵政委说得对，这小子是个大佐啊，绑起来找时间关到战犯管理所去，好好调教一下。”

    “八嘎！”

    正一心求死的山本一木一听此话，整个人就像疯了一样，眼睛充满了愤恨的眸光死死地盯着李云龙。

    与此同时，他伸出左手，快速往腿部一拉，一把明晃晃的利刃出现在了手中，紧随之，就要往自己的腹部扎去。

    唰！

    而在他动手之时，一道黑影一闪而过，紧随之，山本一木手里的匕首应声落地，山本一木错愕地看着自己完好无损的下腹，惊讶地抬起了头，看向了那道黑影的方向。

    “你，你的速度，怎么会如此之快？！”

    山本一木适才想着自杀来着，但可惜了，一道黑影闪过，不仅让他觉得晃眼，就连手里的匕首都被对方给抢了去。

    动手的人，自然是王承柱，刚才王承柱可是一次盯着山本一木的小动作，就怕这小子自寻了断，在王承柱看来，这山本一木无论是成为战犯还是被我军一枪打死，可都不能让他自己自寻短见，不然这就没意思了。

    “好，柱子干得好！来两个人，给老子绑了！”李云龙哈哈一笑，当即下令让人用绳子把山本一木给捆了。

    山本一木一听到‘柱子’两个字，神情一怔，且打量了一眼王承柱，就道“你，你就是王承柱？”

    。

 第0368章 让你输个明白

    王承柱扭头看了一眼前者，点了点头，说道“不错，我就是刚才在山上让人拿炮轰你的王承柱，也是这独立团的参谋长，怎么不记得我了？”

    “哼哼，当然记得，我会永远记得你。你们中国有句古话，叫‘成王败寇’，我既然已经输了，那能否请王先生回答我一个问题？”

    “问吧。”

    山本一木眨了眨眼，使自己的意识清醒一些，就问道“我的特工队各个都是专研特种作战的高级步兵，精通各种攻防手段，单兵作战所向披靡，为何你的炮弹能如此精确地打在我的士兵上，我不明白。“

    山本一木心中疑惑万分，要知道，刚才他的特工尖兵都是采用分散式，循环并进的战术来躲避炮击，但是，王承柱每一炮都能打得如此精准，这不得不让山本一木迟疑。

    王承柱冷笑地回答“简单，就因为我是炮兵，是八路军的炮兵！专打你们小鬼子，管你来的是高级步兵还是机械战团，我依然能一打一个准。”

    “这不是我想要的答案。”山本一木不置可否地一笑“我得到过你的资料，你只不过是读过几年书，又没有接受过军校炮兵科专业训练，如何能做到如此精确？还请王先生给我一个实在的理由。”

    王承柱看老小子还挺执着，没得办法，他义正辞严地回应“好，那就让你输个明白，不错，我是没有读过几年书，你说我天赋异禀也好，说我走狗屎运也罢，但我就是打得准，你们鬼子每一步行动，我都能揣摩个明白！”

    “如此，我明白了。”

    山本一木咬了咬牙，孤傲的头终于沉落了下来。

    “哈哈，好，把他给老子关起来，严加看守！”

    李云龙见此，便也没继续让王承柱和他啰嗦，当即派人将山本一木关了起来。

    今晚一战，可谓有惊无险，战斗结束之后，李云龙留意了一下战场情况，发现此次山本一木带过来只有五十名特种尖兵，而此次独立团总部虽然在王承柱的及时反映下，占得先机防守，但死伤也达到了上百人。

    在观察战士们的尸体时，李云龙都忍不住地向旁边跟随的王承柱和赵刚说道“你们看吧，这次要不是咱们的警卫排以死相拼，再加上二营及时来支援，估计今晚咱们都得交代在这里了。”

    赵刚连连点头，且指着鬼子尸体旁的那把p38冲锋枪说道“是啊，此战幸好损伤不大，不得不说，这山本一木带的特工队的战斗力还真不是一般鬼子能比的，我观察过战士们得伤口，子弹都是朝着脸上打，只要中弹，我方战士几乎就没有了反击的能力，还有，这些鬼子身上穿着的甲胄也不一般，子弹打上去只是轻伤，如果不击中头部和其他四肢部位，根本就伤不了他们。”

    李云龙很赞同地点了点头“是啊，刚才我们正面对敌时，老子拿着机关枪打了十几枪，才打死一个，我当时都纳闷这些鬼子是不是练了金钟罩铁布衫了，他娘的。”

    王承柱在旁也听得清楚，也忍不住地插嘴道“不过就算是这样，我们这次也把山本一木的特工队打没了，以后再也没有什么特工队了。”

    “哼哼……”

    李云龙会心一笑，眼神忍不住地停留在一具鬼子尸体上，经过此战，一个奇思妙想油然而生。

    鬼子既然能够搞特种作战部队，那他独立团，是不是也得搞一个才行？

    王承柱察觉到李云龙那双发光发亮的眸子，就知道团长心里又在打小主意了，于是，他又说道“团长，和尚说过这帮鬼子不一般，普通的战士十个都不一定能打得过，既是如此，那咱们也训练出一支这样的队伍，专门研究小股偷袭作战方案。”

    “不错，我是正有此意！这事儿，还得让我好好捋捋，要整，咱们也整一个厉害的。”

    李云龙面带柔和地瞅了王承柱一眼，心想这王承柱还真是鬼精鬼精的，他都没提出来，这小子就已经识破了他心中所想，还真是头脑灵活，鬼精鬼精的人才。

    战斗结束了之后，王承柱也找到了朱子明的尸体，朱子明死的很惨，被炮弹炸得一个血肉模糊，就连后面卢雪曼来了之后，都差点没认出来。

    卢雪曼知道朱子明居然勾结鈤本人，她很是震惊，完全不敢想象一个保卫科的干事会做出这种违背革命斗争精神的事！现在，卢雪曼终于知道朱子明在傍晚时和她说的那些话。

    让她躲起来？这不是变相在暗示晚上独立团有危险？只可惜，当时她并没有反应过来。

    山本一木被关起来之后，由警卫班日夜看守，按照赵刚的意思，过两天旅部要开会，正好把这件事当面上报给旅长。

    独立团把白玉沟重新整理了一下，村民们为此也没有怨言，同时，大家都对八路军抓到一个日本大佐而高兴。

    两天时间，一晃而过。

    以往去开会都是赵刚代劳，此次因为朱子明叛变，赵刚作为政委，要时刻抓牢团里的政治思想工作，并且一个个盘查朱子明接触过的同志，所以，开会就只能让李云龙去了。

    李云龙本来见到旅长就怕，本打算不想去，但奈何没有办法，便带着魏和尚去旅部开会去了。

    王承柱在团部也呆够了，如今山本一木已成了战犯，就只差上级一纸军令送他去战法管理所。能看到山本一木落网，王承柱也很是高兴，虽然没有打响平安县城第一枪，但起码保证了团长夫人的安全，和赵家峪村两百多名乡亲的性命，这才是值得的。

    二营长一听王承柱没啥事，就邀请王承柱过二营视察几天，帮他抓一抓炮兵训练。

    不错，自从部队化整为零，以连排作为单位扩充兵力后，各个部队都在蓬勃发展，独立团二营亦是如此，这几个月来，二营长沈泉打了不知多少个炮楼和小据点，自然也缴获了不少武器弹药。

    甚至还搞到了几门日产新出的野战山地炮，这可是宝贝疙瘩，只可惜沈泉手下没一个会使的炮兵，所以，就劳烦王承柱过去瞅瞅，看看怎么拉响炮闩。

    。

 第0369章 不甘心的山本一木

    要说这几日，山本一木被暂时关押在独立团总部的一个柴房中，由警卫排派人日夜看守。而且，八路军优待俘虏那是出了名的，赵刚还派人给山本一木处理了伤口。

    李云龙捕获山本一木的当天晚上，赵刚就把这个情况反应到了师部上面，师长听说独立团捞到了大鱼，甚是高兴，且赞扬赵刚做的很对，要不是赵刚及时拦住了李云龙，山本一木早就已经成了一具尸体。

    然而，只要是活着的人，他的野心依然悸动，只有死人，才会成为别人毫不顾忌的饭后谈资。

    山本一木是接受过专业型特种作战训练，单兵作战能力更是远超常人，区区一条绳子，怎么可能困得住他？

    山本一木被关在柴房之中，每天三顿饭都由八路军战士送进去，一开始山本一木不吃不喝，可很快他就冷静了下来，他要想个办法逃出去。

    虽然已成了战犯，逃回太原城定被枝野胜男等人唾弃辱骂，毕竟这已经侮辱了他们所谓的帝国武士道精神，但山本一木想通了，他一个专业型人才居然败在一个泥腿子手上，他不甘心，只要还没死，他还有机会扳回一局！

    故而，山本一木趁着看管人员的不注意，打破了盛水的碗，用嘴巴叼着破碎的瓦片割断了身上的绳子。

    四肢获得自由之后，山本一木趁着深夜战士们都在熟睡，他便佯装肚子疼，引来门口看守的士兵，两个士兵一前一后走进柴房，一进来就看到了地上被割开了的绳子，就当他们惊讶之时，山本一木已经躲在他们身后，趁其不备，无情地扭断了他们的脖子。

    以此，两个看守士兵被解决掉。

    山本一木快速地将战士的衣服换上，有恃无恐地走出了柴房。

    简直狂妄。

    他这一出柴房，四周还有两个站岗的士兵，士兵见只有一个人出来，心里很疑惑，其中一个还问怎么了。

    山本一木没说话，而是一步步地向他们走过去。

    这两个战士纳闷了，随着山本一木一步步地靠近，两名战士也意识到事情不对，正准备开枪警告，然而，还未等到他们询问，山本一木已经出手。

    山本一木的近身搏斗术可谓一斑，饶是他的右腿和右手都受伤了，但依然能够凭着另一只手和另一条腿的灵活运用，将这两名战士全部打晕在地。

    搞定了四个看守战士之后，山本一木大松一口气，他抬头望着天空，似乎在忏悔。

    过了一分钟，他这才缓缓低下头来，一双充满了愤恨的眸子死死地盯着跟前的村庄，似乎，他心中已经有了新的复仇计划。

    “李云龙，我一定要杀了你！”

    山本一木低鸣一声，随之拿起地上一把三八大盖，直奔李云龙的指挥所。

    山本一木早已在朱子明口中得知李云龙住所，趁着夜深人静之际，他偷偷地摸到了指挥部大院里，此时，四周房屋已全部熄灯，山本一木仔细回想了一下李云龙屋子的位置，很快，他的眼神就锁定在了一间房子中。

    对于他这种进行过特种作战训练的指挥官，要想悄无声息地潜入一件民房，对于山本一木来说是轻而易举。

    山本一木轻轻挪开墙上的窗户，一跃而入，轻松地进入李云龙的房间。

    一进去，山本一木凭着昏暗的月光照耀下，首先是看到屋子里的墙上贴着一个大大的喜字。

    山本一木知道李云龙已经成婚，这里正是李云龙的婚房无疑，他静步地来到李云龙床榻前，只见被窝上盖着被褥，正熟睡着一个长发小脑袋，山本一木有点惊诧，心想李云龙既已成婚，为何床上只有睡着一个人？

    但眼下箭在弦上，不得不发，山本一木猛地掀开被子，正要准备一枪结束床上睡着的人，可是，很快，他就发现这床上睡着的根本就不是李云龙，而是一个女人。

    “嗯？八嘎！怎么回事？”

    看到是个女人，山本一木有些吃惊，但很快就知道这就是李云龙的老婆——杨秀芹。

    正当山本一木觉得可惜时，大概是因为床上的被褥被人掀开，有寒风掠过，一下子就冷醒了正在熟睡的杨秀芹，杨秀芹朦朦胧胧地睁开眼睛，正打算把被子盖好，可眼睛里却出现了一个陌生男人的面孔！

    这不是老李？怎么会有人闯进来？！

    要说杨秀芹作为一名革命战士，一直以来都和鈤本鬼子做殊死斗争，早已养成了一种对敌铭感的嗅觉，所以当看到眼前居然站着一个男人时，她登时就被吓醒了过来。

    “你！”

    杨秀芹惊叫一声，山本一木忙地伸手捂住了她的嘴巴，杨秀芹伸手想要挣扎，只可惜她的力气哪里是山本一木的对手，山本一木眼见此女子越挣扎越疯狂，索性一掌打在他的后颈处，将其击晕了过去。

    看着床上被敲晕了的女人，山本一木不免感到可惜，如果床上睡的是李云龙，现在李云龙已经成了一具尸体了。

    李云龙不在这里，难道在其他屋子不成？但山本一木想想也觉得不对，毕竟这女人是李云龙的结发夫妻，这夫妻自然是睡在一个炕上，何况现在还是新婚呢？

    所以，山本一木很快就得到了一个结论，那就是李云龙根本不在团部！

    “汪！汪！汪！”

    就在这个时候，忽然，外面响起一阵狗吠！声音来自柴房的方向。

    机敏的山本一木嗅到了危险的气息，心想一定是柴房那边出了情况，可能八路军的战士已经发现他跑了。

    山本一木没有时间考虑，眼下干不掉李云龙，反倒是让她的媳妇落在了自己的手中。

    山本一木脑中冒出一个新想法，如果以杨秀芹要挟李云龙，李云龙一定会乖乖就范！这也不失为一个好的办法！

    当即，山本一木忙地将杨秀芹驮于肩上，趁着八路军还未醒过来，偷偷地溜出了指挥部大院，消失在了夜色之中。

    山本一木在离开之前，他为了给独立团提个醒，居然还狂妄地点燃了村里的几座老房子的柴房，登时间，熊熊烈火燃上了半边天，火势极大！

    。

 第0370章 不好快隐蔽

    山本一木的计划是非常成功的，他知道人在深夜的时候会熟睡难醒，甚至有时候失火了有人被烧死在屋子里都有可能！所以，当火势一大起来之后，终于引起了站岗士兵和一些意识敏感的人！

    赵刚就是其中一位！

    当他睡梦中闻着李云龙送给他的烧鸡时，原本香喷喷的味道忽然变成了火炭味，顿时他就惊醒了过来。

    同时，在深夜站岗的士兵看到村子着火，也很快拉起了警报，一时间，整个村子都陷入了慌乱之中。

    柴房最易点燃，火势越来越大，团里的战士和干部们纷纷起床救火，一些村民也前来帮忙，当山本一木逃到后山悬崖上时，看到下方的村子火势越来越大，嘴角处忍不住抹过一丝得意的笑容。

    这是他虚晃一枪，他明白就算自己从团部指挥所逃出来后，还要面临独立团四周的岗哨士兵，如果以往是他一个人行动的话，他对潜逃还是有一定把握，但眼下带着一个女人，他不敢冒险，只能放一把火引开八路军的注意力，由此便能金蝉脱壳，逃之夭夭。

    村子里，赵刚穿着一件单衣，正火急火燎地督促战士们救火，由于火势太大了，一些民房也遭到了焚烧，甚至一些来不及醒过来的乡亲还被困在屋子里。

    “政委！政委！不好了，不好了！”

    正当赵刚急得头都要大的时候，一个更加令他意想不到的坏消息传来。

    “政委，杨主任不见了！山本一木也往后山逃跑了！”

    “什么？！”

    赵刚脸色大变！

    刚才醒来的时候，他就从下面的人口中得知了山本一木逃走的消息，眼下杨秀芹由意外失踪，这不得不让赵刚臆想到是山本一木掳走了杨秀芹！

    “混蛋，一定是山本带走了杨主任，快，马上召集警卫排所有战士，跟我去追回杨主任！”

    赵刚气得咬紧了牙根，要知道，杨主任不仅是妇救会的主任，也是李云龙的新婚妻子，眼下李云龙去旅部开会，要明天才回来，一旦李云龙知道自己的媳妇被鈤本鬼子给掳了去，以李云龙的性子，那还得了？！

    当下，赵刚带领一个班的警卫排战士追寻山本一木，村里剩下的战士全部都投入了救火当中。

    赵刚盘查到了后山岗哨的战士被人敲晕，一联想就知道是山本一木所为，当他带着战士来到断崖前，看到的只是两具尸体和一条通往断崖下方的攀爬绳，赵刚看着近百米的断崖峭壁，忙地让战士将绳索放下，火速追击山本一木。

    画面一转，山本一木从断崖下来之后，一路往南奔袭，虽然他的特工队已经全部被干掉，但他们所搭乘的汽车都停在虎亭小据点中，据点距离他只有二十公里，只要他赶到虎亭据点，那么就可以乘坐汽车离开，赶回太原城。

    但，毕竟他身上背着一个人，而赵刚等人是轻装追击，不用一个小时，赵刚等人已经追在了他的后头。

    赵刚也不是傻子，他知道山本一木逃跑之后，肯定往虎亭小据点靠拢，自然而然地顺着路线追来了。

    奔袭十公里之后，山本一木来到一个山头前，此时，他已经气喘吁吁了，身上驮着一个人可是不好走。而且，翻过山头，就是一片开阔地，虽然这片开阔地只有三百米，但这已经给他带来了巨大的威胁，山本一木走到这一步，他不敢轻易冒险了。

    眼下他手里还有一把三八大盖步枪，外加一个子弹袋，里面几十颗子弹，他决定放弃奔袭逃离，选择在山坡的碎石堆旁伏击，等待赵刚等人过来。

    毕竟他刚才逃跑的过程中，已经注意到赵刚只是带了一个班的战士追来。

    一个班，不过十几号人，山本一木对自己的射击技术还是非常得意的，只要距离合适，对付十几个猎物，对他来说只是轻而易举的事情！

    砰——

    一道枪声响起，只见，山坡下紧追而来的其中一个八路军战士应声倒地。

    赵刚首当其冲追击，当看到一名战士倒下之后，他忙地观察前方，发现竟是四下无人，可枪声却是从前方打来，显然对面不远的山本一木已经对他们展开了反击。

    砰！

    忽然，虚空又是一声响，又倒下了一名战士。

    “不好！快隐蔽！隐蔽！”

    赵刚忙地下令让战士隐蔽在四周，一些战士匍匐在草丛里，一些战士躲在石头边下，赵刚借着淡淡的月光，忙地搜寻前方的碎石堆，寻找山本一木的踪迹。

    “政委，这老鬼子肯定就躲在石堆里，只要我们往前冲，不用一会儿就能冲到石堆里，这样山本那老鬼子就跑不了了！”

    一名战士咬着牙说道，且忙地给枪里装子弹。

    赵刚没有露头观察，就道“不行！这里距离石堆少说也有一百五十米，山本这老鬼子精通射击，咱们这点人不够他塞牙缝。他肯定还在对面的石堆里等着咱们冲锋，让我想想怎么引他出来。”

    就在赵刚说话之时，一名战士大概是战意心切，忽然冒出头来观察对面，而就当他冒头的那一刻，对面忽然一道枪声响起，一颗子弹呼啸而来，瞬间击中战士的头部，战士应声倒下，惊得四下的战士无不是愤怒。

    “都别动，都别动！大家别冒头，他这是打算把我们一个个干掉！”

    同样精通射击术的赵刚已经明白了山本一木的意图，眼下山本一木无路可走，他没有办法继续带着杨秀芹逃跑，毕竟前方不远就是一片开阔地，山本一木不会傻到让自己当成靶子被人打。

    战士们不敢冒进了，各个藏在隐蔽处待机而动，赵刚冷静了片刻之后，忽然心生一计，当即脱下自己的军帽，交给旁边一名战士，吩咐地道“一会儿你用枪把帽子举起来，引起他的注意。”

    战士心神领会，当即取过帽子，放在步枪枪口处。

    赵刚深吸了一口气，又道“一会儿我数三二一，你就把帽子举高，明白吗？”

    “是，政委！”

    赵刚这叫声东击西，作为一名精通精准射击术的他，他要平时冒险一次，以枪声确定射手的位置，然后举枪反击！

    。

 第0371章 打中了

    山本一木此时心态也不是很淡定，他虽然现在有恃无恐地躲在石头堆里伏击，但就怕八路军有增援，一旦八路军的增援部队一来，那他再怎么反抗，也依然于事无补。

    赵刚带着人穷追不舍，若不是他身上有伤，外加还要驮着一个人质，否则早就逃之夭夭，眼下，山本一木已经打算与老天一搏。

    “政委，这团长夫人就在老鬼子手上，咱们这样真的能行吗？”

    那个准备举帽子的战士显然有些惶恐，忍不住地问道。

    赵刚哼哼一笑，就道“放心吧，没事的，这山本一木身上有伤，他跑不远，只要我们拖住，就有机会！”

    “是1”

    所有战士纷纷点头。

    “举！”

    赵刚从容不迫地下了一道命令。

    紧随之，那战士便将帽子用步枪挑着，高高地举了起来。

    与此同时，另外一边的山本一木观察着对方动向，当一看到有八路军的帽子探出头来，他快速地扳动了扳机。

    砰！

    一声枪响，帽子被打穿了一个窟窿，伴随而来的仅仅是帽子一阵晃荡，山本一木意识到不妙，忽然就在此时，一把枪口忽然从石头缝上冒了出来，指着他的方向猛打一枪。

    “啊？！”

    山本一木的反应能力不是一般厉害，当看到枪口冒出来的那一刻，他下意识地俯下身来，但终归是速度慢了一些，子弹从肩膀上擦肩而过，留了个伤口。

    “嘶！八嘎！这独立团居然还有神枪手，真令我惊讶。”

    山本一木惊诧一声，观察了一下自己的伤口，发现虽只是擦伤，但疼痛依然难忍。

    “政委，你好像打中了，打中了。”

    这边，一个战士刚才亲眼看到赵刚举枪射击，似乎打中了目标，此时正一脸兴奋的说话。

    不错，刚才就是赵刚开的枪，他就是为了引山本一木出手，同时在山本一木开枪那一刻，他就能凭着精湛的射击术准确定位对方的位置，然后开枪射击。

    从现场来看，远处的石堆里似乎没有传来声响，赵刚现在也不确定自己这一枪打得准不准。

    过了几秒钟，赵刚继续下令让战士举起帽子，引蛇出洞。

    但，山本一木已经为此吃了一次亏，帽子举高片刻，依然没有枪声响起。

    “奇怪了，政委，难道是他发现了我们的计策？”举高帽子的战士见对面还没有开枪，心里有些焦急了起来。

    赵刚抿了抿嘴，就道“这老鬼子老奸巨猾，可不是那么容易对付。”

    “政委，既然现在他不冒头，这样，我来引他出来。”

    一名战士勇敢地探出头观察，就当他举枪扫视目标的时候。

    砰！

    忽然虚空一道枪响，那名战士应声倒地，头部中弹。

    “啊？”

    赵刚看着战士倒在地上死不瞑目的模样，脸色大变，这个战士还是太过于心急了，虽然刚才虚晃一枪让山本一木吃了亏，但山本一木也不傻，就等着真人冒头呢。

    “可恶！”

    砰！

    就在战士倒地那一刻，赵刚猛地抬头站了起来，步枪枪口顺着枪声方向寻找目标，很快就在石堆里看到了一个黑影，紧随之，他毫不犹豫地扣动扳机。

    砰！

    嗤！

    赵刚的射击术可不是空穴来风，此时，山本一木正给步枪上子弹，但没想到赵刚居然殊死一搏，还没等他子弹上膛，这右手肩膀又是挨了一枪。

    “嘶……”

    身中两道枪伤，山本一木已经没有力气给子弹上膛了。

    “打中了！快，冲！”

    赵刚第一次并没有仔细留意，这第二次射击，他已经知道自己这颗子弹打中了目标，当即率人站了起来，就要往前冲锋。

    “赵先生！你们若是还敢上前一步，我便杀了她！”

    终于，山本一木没有办法，他知道只要赵刚靠近过来，他便没有活路，此时，他只能挟持杨秀芹以此威胁。

    山本一木抱着伤口缓缓地站了起来，左手还拉着杨秀芹的头发，将杨秀芹粗鲁地提了起来。

    赵刚还没冲得几步，就看到跟前这一幕，一时间，脚步不由得顿了下来。

    “赵先生，我知道你现在的手下正拿着枪指着我的脑袋，但，我手上还有一颗手榴弹，我会在我死之前，把你们团长的夫人一起带上，这，应该不是你们要的结果吧？”

    山本一木看清楚来人正是赵刚之后，眉头紧皱，心里不免有些失望，如果此次来的是李云龙那该多好！

    赵刚生怕山本一木伤害到杨秀芹的性命，当即让战士停了下来，但，枪口依然指着前方的敌人。

    山本一木老奸巨猾，忽然猛地蹲下了身体，隐藏起来，还一边透过石头缝一边观察地说道“赵先生，这样吧，我们做个交易，你觉得如何？”

    “交易？什么交易？”

    赵刚有点懵了。

    这山本一木忽然又蹲了下去隐藏起来，还跟他谈起交易，他想干什么？八成是要拿杨秀芹做条件讨要一些要求了。

    山本一木看着远处的八路军战士，他心生一计，心想这赵刚是文化人，于是就道“赵先生，我听说您是燕大毕业学生，这样吧，我知道你们八路军优待俘虏，但是，我当了你们的俘虏，我就没有颜面回去见天皇陛下了，如果今天你放我走，我日后一定不再为难你们独立团！”

    “哦？山本一木，你可是日本陆军的一位特种作战专家，军事素养应该很过硬吧？我要是放了你，你还有脸苟活于世？”

    赵刚一边回应，一边给旁边的人下指令，慢慢地向前靠去。

    过了半响，山本一木的声音又传来了“这就不劳烦赵先生担心了，您只需放了我，贵夫人就能平安回去，如若不然，可别怪我手里的枪不长眼睛。”

    赵刚紧紧地攥着拳头，眼神一直观察着对面的石堆，他并没有回答。

    过了片刻，赵刚等人已经一步步地逼近了石头堆，正当他奇怪山本一木怎么没有声音的时候，忽然一名战士惊叫一声“政委，人好像不见了！”

    。

 第0372章 完美的计划

    “什么？不可能！”

    赵刚惊诧，他知道山本一木身上有伤，加上还要带着杨秀芹，怎么可能逃得如此之快？

    就当几个人四周观察的时候。

    忽然，一名战士闻到了一股火药味儿，紧随之，他清晰地看到旁边三处冒起一股硝烟！

    “不好！政委小心！”

    砰！

    砰！

    砰！

    三道爆炸声忽然响起，彻响整个山头！

    这是三颗手榴弹爆炸的声音。

    赵刚睁大了眼睛，眼睁睁地看着其中一颗埋在石头下面的手榴弹爆炸，正当他转身躲闪的时候，手榴弹已经炸开。

    “撤，撤！”

    然而，手榴弹的引信早已燃到了弹道内部，已经为时已晚。

    三颗手榴弹密集布置在乱石堆五米内的距离，形成了巨大的冲击波与弹片杀伤力，几名战士全部炸飞倒地，有些战士被炸伤了腿部，疼痛不已，而赵刚，也因为被手榴弹的弹片所伤。

    赵刚被炸飞出去后，腿部不断流血，外加由于手榴弹过近，强烈的冲击波将他震飞出去，头部不偏不倚地砸在一处石头上，突然撞击使得他瞬间就昏死了过去。

    三颗手榴弹，一下子就解决了赵刚等人，随着一条麻线看去，在石头堆跟前十几米处，一个狰狞着笑脸的中年男子缓缓地站了起来，他左手扶着右手的伤口，眼神盯着地上这条麻线，这条麻线是通往三颗手榴弹爆炸的方向，显然，刚才的爆炸正是山本一木的杰作。

    山本一木一直在规划撤离方案，他知道八路军追兵很快就会追上来，所以便在乱石堆设伏，原本打算一个个解决敌人，但可惜对方却有神枪手掩护，所以山本一木又转变了方案，打算和对方谈合作，争取部下一个陷阱，等八路军自己送上门来。

    刚才山本一木躲在石堆下，当见识到了赵刚的厉害之后，便将身上仅有的三颗边区造手榴弹集中了起来，然后割断八路军军服身上麻绳腰带串成引线扣在手榴弹上，麻绳不够长，他便一条条撕开，直到续成了十几米长为止。

    然后便把三颗手榴弹压在石头底下，以引信牵着，而后又和赵刚扯皮谈合作争取撤离时间，托着身体埋藏到了乱石堆后方十几米处，当赵刚等人赶到石头堆时，便拉动引线，引爆手榴弹。

    手榴弹爆炸，山本一木很是高兴，他看着跟前不远的几具尸体，双手都忍不住的颤抖起来，要说他这单兵特种作战的本事还真不是白学的，刚才那三颗手榴弹是八路边区造，质量次了点，若是换成香瓜手雷，这几个八路军早就被炸得满身血肉模糊了。

    山本一木没有去观察赵刚等人是死是活，现在他已全身是伤，但临走前，还是把杨秀芹带上，一瘸一拐地消失在了夜色之中。

    ——

    第二天，团部指挥所，李云龙已经开会回来，他还没进村，就看到村子里居然有浓烟冒起，那似乎是救火之后留下的残破之象。

    当李云龙回到村里之后，很快就知道昨晚发生的事情。

    独立团指挥所的院子里，十几具尸体静静地躺在担架上，李云龙眼眶湿润，神情怔然地看着那十几名战士的尸体。

    “团长，我们赶到的时候，赵政委和警卫班的战士都躺在了乱石堆里，我们观察过，是手榴弹所致，警卫班阵亡了七名战士，剩下的战士都受到了不同程度的伤势，就连赵政委也被炸伤了腿部，今早就转移到旅部野战医院去了。还有……还有杨主任，也被山本一木给带走了。”

    警卫排排长卫童将团里的情况系数汇报给了李云龙。

    李云龙掀开了一块白布，看着担架上战死已久的警卫班战士，脸色大为震怒地道“山本这老鬼子给脸不要脸，不仅伤我政委还掳走了秀芹，此仇不报，我誓不为人！”

    魏大勇也刚从妇救会回来，魏大勇也汇报地说道“团长，山本这老鬼子离开前还发放了一把火，虽然我们救火及时，但隔壁家的老李头因为年事已高，被困在屋子里没得出来，被活生生地烧死了。还有参与救火的乡亲们，有些没来得及躲避，受了不少的轻度烧伤。”

    李云龙扭头看了魏大勇一眼，眼睛瞳孔里充满了浓烈的战意与愤恨。

    “去，马上让通讯班传令到各个部队，让他们赶紧回团部，老子有重要作战计划行动！”

    “是！”

    魏大勇和卫童领命撤走，李云龙铁青着脸，他已经动了杀机，山本一木逃跑还伤了这么多人，不报此仇，他李云龙誓不为人！

    ——

    远隔白玉沟四十里的晋绥军八团总部，此刻，方立功成功捕获昨晚八路军防区的最新情报。

    指挥室里，方立功将昨晚的情况悉数汇报给了楚云飞。

    “团座，据我们的岗哨发现，昨晚八路军独立团失火，放火的正是这山本一木，这家伙伤了独立团政委赵刚，还把李云龙的新婚夫人给掳走了，按照山本一木的逃离路线，他肯定会去虎亭小据点。”

    方立功说道。

    楚云飞对这个消息显得有些意外，他沉思了一下，就道“前几日，我就听说八路军抓到了鬼子一个大佐。结合眼下的状况，我看八成是山本一木要偷袭李云龙的指挥部，不巧李云龙反应够快，这山本一木吃了败仗，本已经成了战犯，可没想到居然还敢殊死一搏，独立团总部此次是吃了大亏啊！”

    方立功点了点头“是的，听说这家伙在临走前还放了一把火，把一名熟睡在屋子里的老人家给活活烧死了，现在，李云龙派出了他们所有的通讯兵，正准备集结部队呢。”

    “畜生！简直是畜生！这老鬼子已是惊弓之鸟，还想垂死挣扎，不好好教训他，他就不知道什么叫做疼！”

    楚云飞震怒，同时，他下令道“这山本一木逃跑后，你说他会去哪里？”

    方立功便道“团座，距离最近的虎亭小据点，早在几天前，我们就观察到山本一木乘坐汽车来到据点，然后就神秘地失踪了。”

    “可恶！传我命令，命令炮营瞄准虎亭小据点，把山本这狗日坐的汽车都给我炸了！还想回太原，他休想！”

    。

 第0373章 商业互吹

    八路军独立团二营驻地。

    空旷的开阔地前，此时，正有数十个战士围着一门棕黄色的大炮议论纷纷，每个人的眼神都盯着那门大炮跟前站着的男人，似乎，他们在期待什么。

    大炮后座处，王承柱细心地打量着这门法制重炮，笑着和旁边站着的二营长沈泉说道“我说老沈啊，这意大利炮早在鬼子扫荡前你就缴获了，一直没有上交到炮兵连，却自个儿留着下崽，咋样，这一年多过去了，你会使这意大利炮没有？下崽没？”

    不错，跟前这门棕黄色的火炮，正是亮剑剧情里使用的意大利炮，其实，意大利炮是法国制造，在剧情中，李云龙的一句台词“二营长，你他娘的意大利炮呢”而走红。在视频弹幕文化中，“把老子的意大利炮拿来”也更是经常用来吐槽一些令人无法忍受的事物。

    所以，王承柱此次来二营视察，也专门来看看这个铁疙瘩。

    二营长沈泉咧嘴笑道“参谋长，当时不是驻地离你们太远了嘛，而且这东西也笨重，运到炮兵连很耗时间。再者说，现在炮兵连各种炮都有，咱这意大利炮就独一份，炮弹也是稀少，才十七发，就不敢拿去炮兵连耀武扬威了。”

    沈泉的心思王承柱怎么可能不知道？沈泉虽然是步兵营，但是，他们营部也有自己的炮兵，一般都是在一线战场上充当近距离炮火掩护覆盖的，这倒不是什么稀奇事，可是，这意大利炮属于远程攻击，一般都是直接给后方炮兵部队使用，而他却把炮留在营部，显然是想壮大二营的场面。

    王承柱也没有点破，因为现在独立团的炮兵连已经扩充到了差不多一个团的炮兵编制部队了，要说他这独一份的意大利炮在炮兵连里根本不算什么，所以王承柱也没有打算强制性拉走。

    沈泉见王承柱没说话，忍不住地就问道“参谋长，咱们这炮可是个大家伙，日后在战场上定能建立一番功勋，你看看，上面全都是洋码子，老子找了几个月才找了一个会法文的留洋学者，那家伙告诉我们，说这叫意大利炮。”

    “是了，就是意大利炮，嘿嘿，这玩意能够做到每分钟15发炮弹发射，能打几公里远，近距离一公里内打得非常精准，这是好玩意啊，老沈，日后在战场上咱有个闪失，你得发炮支援啊。”

    “那必须的，参谋长发话，我们哪敢不听。”沈泉见王承柱并没有想打劫意大利炮，心里是大大地松了一口气。

    王承柱打量了片刻，且看了看周旁的战士们，又道“老沈，听说这一年来，你们二营发大财了，九二式重机枪就有六挺，简直肥的流油。”

    “咳咳。”

    沈泉虽然表面淡然，但内心是一喜，且回应地说“咱可比不上张大彪那家伙，据说这小子把一营搞得有声有色，现在都有两千人马了，上次我和这家伙喝酒，还发现这家伙长膘了不少，参谋长一直在一营主持工作，张大彪又听参谋长你的，显然这一切都是参谋长指挥得当。”

    王承柱淡然一笑“哎，客气了。”

    这种商业互吹，王承柱还是懂得，虽然吹归吹，但起码自家底子不错。有吹嘘的资本。

    正如这沈泉所说，一营在这一年里，兵力和装备得到了空前的发展，现在一营和二营加起来接近四千人马，而三营也有一千多人，这加起来接近六千之众了，如此兵力，要比加强团还要超出两千多人，可以直接轻松地整编一个旅出来。

    正当二人聊得庆幸时，忽然，一个通讯兵起码匆匆赶来，那小战士一下马就急忙地跑了过来。

    小战士报告说道“参谋长，沈营长，团长有令，让二营快速归建，营部所有部队向总部靠拢。”

    “哦？”

    王承柱和沈泉都有些意外。

    王承柱才刚从总部过来不到一天，忽然通讯兵来报，这是什么情况？难道团部发生了什么事情不成？

    王承柱便问道“怎么回事？是不是有作战任务？”

    那通讯兵当即将昨晚团部发生的事情告知出来。

    当旁边的人听到总部居然发生了如此大事，各个都悲愤地攥紧了拳头，谁曾想到，这狗日的山本一木居然逃跑了，临走前不仅烧了房子还掳走了杨主任，显然，李云龙忽然传达军令是为了这件事情。

    王承柱此时也有些懵了，自从山本一木落网之后，他以为山本一木已经成了战犯，没有办法抵抗了，谁知道这家伙居然选择了逃跑，还掳走了杨秀芹，这不是逼着李云龙怒发冲冠为红颜？

    平安县城攻坚战最终还是来了。

    “参谋长，看来团长这是找我们过去商量作战任务啊。”沈泉眼神惊愕地道。

    王承柱点了点头，便道“是了，按照团长的脾气，山本一木这是要完犊子啊。沈营长，我命令你马上通知营里各级部队，半个小时后在指挥部集合，然后向团部靠拢！”

    “是！”

    沈泉领命而去，此时也打开了地图，快速地锁定山本一木逃跑的方向。

    很快，王承柱在通往虎亭据点方向的一个小山头里，发现了一个弱小的鬼子光标，十有八九这山本一木正逃向虎亭据点方向。

    昨晚，王承柱还是大意了，没有得到系统提示，甚至也没有观看地图，没想到就这么一个晚上就被山本一木钻了空子逃跑了。

    平安县城一战，八路军和晋绥军、中央军各部都投入了阻敌增援的战斗中，将‘围点打援’的战法发挥到了极致，所有人都在毫不知情地情况下对敌人大量的增援部队进行阻击，各部参战部队间接地协助了独立团攻打平安县城的战斗。

    然而可惜的是，到了最后李云龙仍然失去了杨秀芹这个新婚妻子。

    如果是按照剧情发展，确实如此，但眼下王承柱已经来到这个时代，也面临了这种历史的转折点，让他放弃拯救李夫人，这让他做不到。

    杨秀芹虽然平时大大咧咧，但王承柱依然对她很是尊敬，要知道，团里的战士的军鞋都是她号召妇救会的女同志们一针一线缝出来的，若是任由山本一木杀了杨秀芹，王承柱做不到。

    眼下，平安县城战斗已经敲响，王承柱也开始思考规划这场战斗应该这么打，如何拯救嫂子出来。

    半个小时后，二营所有战士都集合了起来，由王承柱和沈泉带队，一路赶往独立团而去。

    。

 第0374章 谁打主攻

    王承柱从地图上发现，山本一木逃向虎亭小据点还有十几公里，如果按照剧情发展，这家伙的汽车会被打掉，山本一木不会选择在小小的据点里修整，肯定赶往据点往南十公里的平安县城，平安县城有充足的储备物资条件，山本一木一个光杆司令，肯定会选择在平安县城做困兽之斗。

    一天后，八路军独立团总部，此时，团级下辖的三个营部队已经纷纷集结到来，整个村子都是战士们你来我往的准备战斗物资，一些扛着机枪的战士将机枪全部归在一类，显然是要准备做好站前火力点布置任务。

    王承柱带着二营回到团部时，正好看到三营和一营都到了，当看到三营的火力与装备时，王承柱心里也忍不住地感叹这三营也不是吹出来的，短短一年里，也发展近了两千人，手里有枪有炮，各个战士养的精神饱满、健硕有力，显然战斗力也是不差！

    “老张！嘿！好久不见！”

    三营长王怀保带部队一进村口就看到了张大彪正在指挥战士搬运战前物资，忍不住地就冲上来打招呼。

    张大彪闻声看了过来，发现是王怀保，脸色也是一喜，他过来和王怀保来了一个熊抱，看其样子就像是分别已久的亲兄弟见面一样。

    “老张，可以啊，刚才我进村的时候，看到你的兵都把九二式重机枪扛上了，足足九挺啊，你们一营，真是越养越肥了。”

    “嗐！哪能跟你老王比啊！诺诺，你们也不差，九二式、歪把子，捷克式轻机枪，上上下下估计都能组成一个轻重机枪连了。”

    “嘿嘿……”

    王怀保和张大彪聊得很是欢快，但张大彪很快就注意到王怀保的脸色有些不对，就忍不住地问道“对了，这次团长让咱们回来，是为了什么事情？”

    王怀保对具体情况也不太了解，便解释道“听通讯兵说山本一木这臭小子逃跑了，团长召集咱们过来，想必是为了这件事情。”

    “哦？走，咱们现在就过去。”

    张大彪连连点头，眼神是若有所思地转悠了起来。

    团部指挥所，此时，营连级以上的干部都集中在了一起，二十多个指战员围着指挥所桌上的一张地图争论纷纷。

    “我们一营打主攻！”

    “我们二营打主攻！”

    “我们三营打主攻！”

    团里的三个营长更是为攻打平安县城争得面红耳赤，因为就在一个小时前，团部就收到了山本一木逃到平安县的消息，各个部队也知道团部发生了什么。

    王承柱一脸无奈地看着他们三个，现在他还真有些压不住场子了，这些家伙各个现在都成了土财主了，有枪有炮说话就是硬。

    “吵什么？吵什么？！”

    终于，过了几分钟，李云龙从侧屋撩开门帘走了出来，团长一出来，顿时各个都安静了下来。

    王承柱见团长终于出来主持大局，便忙地将此次三个营的武器装备与人员编制汇报出来“团长，他们三个都到了，一营此次带来两千人马，二营有一千八，三营也是一千八，咱们独立团现在都快有一个加强旅的兵力了。外加咱们团的直属炮兵连，骑兵连，还有防区下辖的各个县大队区小队，笼笼统统地加起来有上万人，看这阵势，团长你都快当师长咯。”

    王承柱报出编制人数后，忽然内心疙瘩了一下，好像这番台词他在哪里听过一样。

    “什么？上万人？从哪里冒出来这么多人？”李云龙也是脸色一变，要说他这个独立团以往发展到最顶峰的时候，也就接近两千人马，现在倒好，直接冒出了近六千人来，李云龙还是头一次遇到这种事儿。

    王承柱就道“是的，这一年来，上级给咱们的政策是化整为零发展部队，咱们团这三个营争气啊，短短一年，不仅兵力得到大大加强，就连装备都换了一大岔，全团轻重武器加起来数十多挺，照这样下去，咱们团都能整出一个轻重机枪营了。”

    正如王承柱所说，这一年来，独立团不仅把兵力恢复到了空前的地步，且武器弹药都能充足地分发到各个战士手里，这些装备物资，可都是部队打炮楼、拔据点、抢劫军需车、击杀敌人小股部队所缴获来的。

    李云龙神情略显忧愁地来到了地图跟前，看着余下二十多名指战员，就道“嗯，你们现在翅膀都长硬了，能让我李云龙统领上万人作战，我李云龙打心里感激你们！现在，你们的嫂子秀芹被狗日的老鬼子抓走了，你们说，怎么办？”

    “打县城，救嫂子！”

    “打县城，救嫂子！”

    指战员和们各个义愤填膺地叫唤，声音极其高昂，显然心里也很不舒服，毕竟，山本一木敢动团长的新婚夫人，真当是不要命了！

    李云龙观察了一眼地图，就道“好了，刚才我在里面听你们商量怎么打县城，你们有什么建议？”

    三营长王怀保的部队距离平安县城不到三十公里，于是主动站出来说道“团长，据我对平安县城城防部队的了解，平安县鬼子守备队大约在一个大队兵力左右，以重武器永久火力点固守城门，外加还有一些不入流的伪军，笼笼统统加起来不到两千人，如果让我们三营打主攻，一营和二营作为掩护攻打城外的关厢，一旦把他们牵制住，我三营能在两个小时内拿下平安县的城楼、一旦冲入城内，我们可以快速占据县城的主干街道，逼到小鬼子的自建城楼指挥所。”

    王怀保刚说完，张大彪和沈泉就不干了，沈泉气冲冲地说“老王，凭啥你们三营打主攻，应该让我们二营去，老子的意大利炮最适合打城门楼了。”

    张大彪也不服地说道“你们两个吵啥啊，要说咱们这三个营里，我一营的战斗力是有目共睹的！哪次战斗不是我们一营打主攻？让我们一营去，打得好的话，我张大彪不用一个小时就能拿下城门楼！”

    “不，让我们三营来！”

    “我们二营近段日子都在研究如何攻打敌人大型工事据点，我们有经验，应该让我们二营来！”

    “一营！一营！”

    三个营长争得面红耳赤，他们心里很清楚，主城门楼上的鬼子是一块难啃的骨头，谁要是啃得下去，谁就能率先杀入城内救嫂子。

    。

 第0375章 打县城救嫂子

    李云龙看着他们几个争得面红耳赤，登时斥道“好了！行了，吵吵个什么劲儿？什么他娘的主攻，所有部队都给老子打主攻！老子现在兵力接近八比一！这种富裕仗我李云龙第一次尝试，所以，没有助攻，全部都是主攻！”

    团长说话就是霸气，本来大家都在争论谁打主攻，团长直接把所有攻击方向变成主攻，如此毫无章法的战术，倒是出乎了在场所有人的意料之中。

    王承柱自然明白，李云龙现在都快要当师长了，拥有上万兵马，攻打区区一千多人的平安县城，全部助攻变助攻，都毫无压力。

    王承柱看得出李云龙心里很郁闷和愤怒，他已经一天一夜没合眼了，眼里是布满了血丝，显然为了此次攻打县城忧心已久。

    如今赵刚负伤被转移到了野战医院，整个独立团没有人和李云龙对着杠了，李云龙说什么就是什么，王承柱也没有制止他。

    余下的指战员们目目相视，似乎，他们也没想到团长会如此毫无章法，张大彪更是疑惑地道“团长，如果所有部队都打主攻，定能打得小鬼子措手不及，但是，我们发出如此规模大的军事行动，平安县肯定会增兵，我们还得防着鬼子增援部队才是。”

    李云龙点了点头，眼睛瞥了一下地图，随后看向王承柱而来，说道“柱子，你是战前参谋，这一年来你对咱们部队的武器装备都摸得一清二楚，你看看怎么对付小鬼子的增援部队。”

    “是！”

    王承柱当即站了出来，他眼神观察了一下地图，随之，便道“团长，平安县城虽只有不到两千守军，但如果敌人发出求救信号，那么，我们的攻城压力肯定很大。团长你看，从平安县城的防守情况，鬼子的增援部队将会从褐阳沟、璐阳、福安、阳泉四个方向过来，我们要集结部队在此阻击，四个方向呈口字型摆着，守住这方圆五十里地，估摸着四个方向的阻击任务需要八个小时，只要把他们的增援部队截住，咱们就有把握拿下平安县城。”

    “嗯，你小子和我想得一模一样，他娘的，就从团里三个营中抽出四个连出来，守住这四个地方，告诉他们，务必守住八个小时，只要守住八个小时，我们打县城就有绝对优势。“李云龙攥着拳头，义愤填膺地道。

    同时，王承柱又说道“团长，除了陆地来的增援部队，我们还要预防敌人的航空兵袭击，这也是咱们要考虑的因素。”

    王承柱话一刚落，三营长王怀保就道“参谋长，您放心，这平安县城依山而建，背靠紫木山，城楼前方又是开阔地，外加关厢地带都是一些民用建筑，小鬼子自从占领了平安县城之后，便把城外关厢一带整合成了防锁线，也就是说，只要我们靠近关厢，小鬼子的航空兵就不敢投弹，投弹会导致大家都被炸死。”

    “哦？”

    王承柱确实并没有考虑到这一点，眼下王怀保反应的情况倒是让他减轻了一些负担。

    李云龙又道“好了，小鬼子的航空兵过不来，那咱们就和小鬼子面对面真刀真枪的干！柱子，站前布置火力点的任务就交给你了，现在部队都集结起来，从这里到平安县四十公里，我希望能尽快到达城门口下！”

    “是！”

    王承柱连连点头。

    李云龙又道“同志们，我李云龙八辈子也没有打过这富裕仗，老婆被人抓了，怎么办？”

    所有人大声齐喊“打县城，救嫂子！”

    李云龙红着眼又道“这就对了！老婆被人抓了一声不吭那还是爷们吗？就这个理由，我李云龙不藏着掖着，师长来了我也这么说，你二营长不要笑的嘴像荷花似的，我一不给你添人，而不给你添装备，这一仗你要打出精气神来，你们全都是主攻！这一仗是为了给赵政委和村里牺牲的百姓报仇！”

    “报仇！报仇！”

    下面的人无不是亢奋激昂地回应，此时，他们心里就只有一个信念打县城，救嫂子！

    作战命令一下达，王承柱作为参谋长就开始规划此次兵力分配等问题了，这事儿原本是李云龙亲自主事，但王承柱发现李云龙的心情有些六神无主，外加大家对攻打计划已经有了大致的了解，王承柱便让李云龙稍作休息，一切指挥权都临时交给了他。

    此次部队集结起来花了大半天的时间，当部队都集结起来之后，王承柱便从三个营里抽出四个加强连出来，每个连分配两挺重机枪四挺机关枪，外加手榴弹、地雷等物资若干，让四个连开拔到福安、璐阳、阳泉、褐阳沟方向设伏，以此对付敌人的增援部队。

    剩下的主力全部急行军到平安县城，准备打平安县。

    除了主力部队之外，外加防区下辖的区小队县大队，总数也有接近两千人，这些人有一部分也被王承柱安排到阻击敌人增援部队的必经之路上面，剩下的便让他们准备好炸药包、地雷等等，在鬼子前来的路上埋伏。

    炸桥、挖铁轨、割断鬼子的通讯电话线等等，这些任务大大小小数十件，王承柱花了一个小时才全部安排妥当。

    一切安排好了之后，独立团上万人马，便浩浩荡荡地急行军向平安县城。

    距离平安县城不过五十里，部队行军一天至多能走八十公里左右，所以，独立团从下午出发，到了晚上十一点多，便抵达平安县城下方的关厢地带。

    城门外的关厢地区，此时鬼子已经在这里布置岗哨防锁线与机枪火力点，整个规模遍布整个关厢交通点，王承柱到达地方之后，便打开地图观察敌人的动向。

    显然，小鬼子已经察觉到城外有八路军的武装人员在运动，此时城里城外，都开始构造临时防御工事起来了。

    ——

    平安县城鬼子宪兵队指挥所，此时，山本一木正坐在一张椅子上，旁边是一名鬼子医护兵，正给他包扎伤口。

    山本一木在今早就带着杨秀芹赶到平安县城，医护兵给他处理了伤口之后，由于日夜兼程，山本一木还为此休息了一个下午，正想着明日回太原，而当他正准备用电台联系太原方面时，没想到一个惊人的消息传来——土八路来打平安县城了。

    这让山本一木感到无比吃惊，毕竟他对八路军的作战方针还是有所见解，八路军很少有攻打县城的军事行动，他心里纳闷极了，心想是哪只部队吃了熊心豹子胆敢打工事坚固、重兵防守的县城。

    。

 第0376章 拿下城外关厢

    “大佐阁下！城外出现大量的武装人员，他们此时已经快逼近关厢地带。”

    一名伪军保安团团长忽然冲进指挥所，一脸焦急地向山本一木汇报。

    山本一木怔了一下，他缓缓抬头看向那个保安团长，斥道“八嘎？武装人员？什么情况？”

    保安团长回道“不知道，他们大部分穿着老百姓的服装，手里的家伙五花八门，还有土炮呢！看样子有上万人，应该是附近的土八路！”

    “哦？从哪里冒出来这么多的土八路？”

    山本一木皱了皱眉头，随之嗤笑一声“土八路胆子不小，敢攻击工事坚固的县城？实在令人笑掉大牙。”

    与此同时，站在山本一木旁边的宪兵队队长说道“大佐阁下，我们现在已经增兵前往关厢，区区一帮土八路是打不下咱们的县城的。”

    “嗯，好，去吧！”山本一木连连点头。

    平安县城外，此时大量的武装人员正在城外的林子、壕沟迂回运动。

    平安县城外的关厢地带，本是通往各处的官道，外加一些零零散散的民房，此时，小鬼子发现有大量的敌人武装人员在运动，所以早就把关厢设置成军事工事。

    绕过关厢就是平安县主城，要说这平安县是明朝所建，高六七丈，坚固无比，外加城门外还有一条宽三米的玉带河，除了一条通往城门口的拱桥外，别无其他道路相通。

    独立团要拿下城门口，只能选择强攻的方式，以火力掩护爆破手冲到城门底下炸开城门，而其他的部队在李云龙的引导下，全部助攻变主攻，战士们可以跨过玉带河携带云梯攀爬上城楼杀敌。

    然而，玉带河水深有一米多高，为了增加进攻速度，王承柱特意安排一个排的战士备好沙包，只要拿下关厢的鬼子，便把城楼前的玉带河两头搭上沙包，隔绝水源，让部队可以实行大面积集团进攻，这样不至于只能走拱桥而牺牲更多的战士。

    王承柱早就算过了，平安县城楼上的女儿墙有八个凹口，每个口子一挺九二式重机枪，八道口子就是八挺重机枪，可见火力有多凶猛，所以，只有实行大面积的集团冲锋，才能让城楼上的鬼子感到压力。

    平安县关厢外一百米处，此时，数千人的八路武装人员在运动，王承柱亲自带着三名营长走到临时挖好的战壕边上，用望远镜观察着前方的鬼子防御点。

    一营长张大彪背着大刀，手里拿着一把驳壳枪，此时，他已经一副迫不及待地想要进攻了。

    张大彪说道“团长现在在后方休息，咱们一定要把这一仗打得漂亮点，不能给团长添麻烦。”

    “对！”二营长沈泉也是点头。

    王承柱观察了一下关厢的鬼子防御点，随后放下望远镜，凝重地道“你们也看到了小鬼子的关厢地区放了四个重机枪永久火力点，外围还有环形战壕，他们可以迂回运动，这对我们来说，攻击难度不小，所以，一会儿我会让炮兵连先把敌人的重机枪火力点先拔了，然后再让战士们冲锋，第一波冲锋，务必要把敌人前方的环形工事拿下。”

    关厢呈口字型排列，其中有四个重机枪火力点以小碉堡坐落，要想拿下关厢，就必须要把碉堡给轰了，不然，部队冲锋绝对会付出巨大的代价。

    二营长沈泉赞同地点头说道“参谋长说的对，如果咱们第一波冲锋拿不下环形工事，小鬼子就能快速反应过来，哪怕是永久火力点被拔掉之后，小鬼子依然能够增兵至环形工事中，到时候，多少炮弹打过去都没办法。”

    王怀保也跟着回应“拿下了环形工事，就能对关厢主干道上的鬼子封锁线进行迂回包围，集中所有力量一举拿下关厢，哈哈，到时候，咱们三个营的主力都能同时赶到平安城城楼底下，攻破平安县城就为期不远了。”

    张大彪也是点头“是啊，攻入城里，骑兵连就可以往鬼子指挥所深插，定能打得小鬼子一个措手不及。”

    王承柱看这三个家伙都已经把战后结果都预料出来了，看得出来这些人此时都对这场战斗抱有很大的自信，对此，王承柱就说道“一会儿炮兵连炮声一响，你们就开始冲锋。”

    “是！”

    距离平安县城外八百米处，此时，独立团的炮兵连已经到位，王承柱事先就用地图标出了炮位褚元位置，所以火炮一到位，不用半个小时就已经把前期工作做好。

    八门九二式步兵炮，三门150榴弹炮，三门仿制克虏伯75野战炮，外加九十四式山炮两门，这是独立团炮兵连火炮的数量，十六门炮排成两排，炮口对着平安县城方向，排场好不气派！

    当然，还有六门90迫击炮和掷弹筒啥的，这些算不上排场，由于发射距离过短，都被王承柱安排到一线战场上执行近距离炮火压制任务去了。

    此时，炮兵连在郝大刚和郭德勇的指挥下，已经把射击褚元都调整好了，就等着王承柱下令开炮了。

    清一色的炮弹箱整整齐齐地码在一边，有些战士已经迫不及待地抱着炮弹站到炮膛前，伺机而动。

    很快，王承柱从前线赶到了炮兵阵地。

    郝大刚见状，忙地跑过来打报告“参谋长，炮兵连已经就位，就等您下令了。”

    王承柱看了看炮兵阵地，很满意地点了点头，随之看了看手表说道“现在是上午九点五十七分，三分钟后开炮！”

    “是！”

    郝大刚点头应允。

    砰！

    三分钟后，第一排的六门火炮率先出击，六发炮弹直往射击目标打去，不到两秒钟，对面登时响起数道如惊雷一样的爆炸声。

    前线战壕的战士们闻声而起，独立团第一波集群冲锋用了一千人，战士们操着武器边打边冲，战壕距离关厢的环形工事不过三百米，只需不到两分钟时间，当然，小鬼子躲在环形工事里会反击，实际上冲到环形工事需要的不止是两分钟这么短。

    。

 第0377章 平安县攻坚战（上）

    炮弹准确无误地打在了目标上，两颗炮弹正中其中一个火力点碉堡，直接把碉堡给轰碎了，炸出了三个小鬼子出来，剩下的四发炮弹也悉数落在其他三个火力点上，大概是炮火不够密集，这第一波炮击并没有轻松地拿下敌方的所有火力点。

    第一波炮击结束之后，第二波炮击随之跟上。一线阵地有张大彪等人主持，王承柱则在炮兵阵地做指挥工作，只有把敌人的火力点都给打了之后，王承柱才会放心。

    前线，第一波冲锋花了差不多三分钟，在火炮的掩护下，战士们轻松地靠到了敌人的环形工事上，对于八路军来说，虽然独立团枪支弹药充足，但依然是秉着能白刃战就白刃战，所以，当战士们冲到战壕里之后，也没有和鬼子对射，都是操起刺刀和鬼子干起来。

    小鬼子也是慌了，要说他们县城的驻守部队也就不到两千人，所以关厢地带只是放了一百多人士兵而已，在面对八路军一千人的集群冲锋，外加还有火炮的掩护下，小鬼子那里还有招架之力！

    不到一分钟的炮击，所有的重火力点被轻松拔掉，饶是鬼子们想要重新架起重机枪也来不及了。

    关厢打得热闹，所有人都混在了一起，平安县城的鬼子宪兵队队长看到这一幕，他是不知如何是好，原本是打算请求上级派来航空兵增援，但眼下双方都混在了一起，航空兵来了也无济于事。

    “冲啊！杀！”

    战壕里厮杀声不绝于耳，双方近战不到一分钟就进入了白热化状态，八路军仗着人多，三个打一个，打得小鬼子连反抗的机会都没有。

    其中一个鬼子本以为想偷袭八路，然而他的身后早已有两名八路军战士伺机而动，当小鬼子拔出刺刀的那一刻，两名战士已经伸出手，一刀解决了他的性命。

    一营长张大彪看着前方的战事，脸色欣喜，高兴无比，毕竟这种富裕仗他也是第一次打，要说这一千人打一百多个鬼子，简直就像杀猪一样，再加上又有火炮掩护，所以拿下环形工事简直毫无压力！

    这时候，二营长沈泉忽然上来说道“老张，看样子这关厢不用一个小时就能拿下，咱们的部队可以往前靠了。”

    张大彪拿着望远镜观察了一下城门口的鬼子，就道“再等等，小鬼子城楼上有八挺重机枪，咱们先把关厢拿下再说。”

    “行，老子亲自带突击队冲上去！”

    沈泉抄起一把鬼头大刀，随之带着一支大刀队向鬼子的环形工事冲锋。

    激战不到二十分钟，环形工事顺利被独立团拿了下来，与此同时，部队还要往关厢深处迂回前进，毕竟四周的主干道两侧还有一些民房，小鬼子们知道八路军来势汹汹，肯定会占据四周的民房来阻击八路军。

    这一切都在张大彪的预料之中，现在，他已经带着一营朝着关厢的三条主干道冲锋了。

    “一连，搜索四周的房子，二连在街上布置火力点，三连做好火力掩护！”

    张大彪一来到关厢，直接向下面的部队下令。

    登时间，一营的两千人马迅速散开，朝着四周的民房设防、搜索。

    有些守在民房里的伪军一看到这么多的八路军，早已吓破了胆，当八路军冲进民房时，各个都不敢造次，纷纷地放下手里的武器。

    鬼子的抵抗还算比较顽强，当看到八路军袭来，他们是边退边打。虽然如此，可他们的弹药都很少打中八路军战士。

    显然，大量的八路军武装力量的出现，早已击溃了小鬼子的士气心态，如今关厢的环形工事已丢，也就意味着家里的大门被人打开了，他们只有边打边撤。

    平安县城炮声一响，方圆几十里都能听到，最先收到消息的是通往阳泉方向的几个鬼子炮楼。

    这些鬼子听到炮声之后，各个严以待战，然而，此时他们并不知道，独立团的一个连，几百人已经把两个炮楼围得水泄不通。

    二营三连连长李德生抄起重机枪对着炮楼外面的封锁线的鬼子一阵扫射，枪声一响，几百个战士从四面八方涌来，打得小鬼子是措手不及。

    不到一分钟，战士们轻松地来到炮楼底下，将炸药包丢入炮楼眼子里面，只听‘砰’的一声响，炮楼轰然倒塌，炮楼一灭，小鬼子的通讯线路就被破坏掉了。

    一般比较近的距离，小鬼子都会设置电话线，电话线的分式接头都会集中在炮楼、据点当中，八路军每次打垮了炮楼，除了缴获物资之外，还不忘破坏掉鬼子的电话线设备。

    李德生亲自炸了炮楼里的分式电话线总闸，心想着只要通讯线路被切断了，小鬼子想要通过电话往外求援是不可能的了！

    这样的情况，此时在方圆几十里也是如出一辙，运动在这四周的八路军独立团部队都知道，平安县城已经打得如火如荼，他们除了阻击敌人的增援部队以外，还要破坏小鬼子的通讯设备和道路交通。

    福安方向有大量的桥梁和公路，战士们一狠心，直接把桥给炸了，公路上也堵满了石头，甚至有的县大队一狠心，直接把公路懒腰挖深埋藏地雷，只要小鬼子过来搬石头，战士们就会拉响地雷，以此阻击鬼子。

    而璐阳方向，由于紧靠同蒲铁路，一个区小队的战士动员数十名百姓，直接把铁路上的铁轨给拆了，忙活了几个小时，拆了有十几米远，把铁轨都丢到林子里，然后战士们再寻找合适的地方布下伏击圈。

    如果璐阳方向来增援部队，那肯定是乘坐火车而来，铁轨一旦被拔掉，小鬼子只能徒步前行，璐阳距离平安县城有五六十公里，饶是急行军也需要几个小时，何况路途上还有战士埋伏打伏击呢？

    独立团忙得不亦乐乎，而距离独立团防区最近的八团听到炮声之后，整个团部也是大乱。

    八团楚云飞听到炮声，忙地让人去观察到底是哪里打仗，当知道是独立团李云龙所部在打平安县城，他整个人都惊呆了。

    。

 第0378章 平安县攻坚战（中）

    不仅是楚云飞的晋绥军358团，还有八路军三八六旅的新一团、新二团、771团、772团，中央军的412团，这这几只部队都是围绕在以平安县一带活动的，当知道自己的附近有人在闹大动作，各个都懵了。

    这次攻打平安县城，独立团的战术毫无章法，属于主动出击，多处行动。平安县城先开的炮，然后是通往平安县的四个方向也打起了仗，这一带可以说几乎在同时闹出了五个爆发点，惹得防区四周的友军都懵了，不知道到底是怎么回事，哪里才是战斗行动的爆发点。

    五处战事，让四周的友军都开始蠢蠢欲动起来，要说这四个方向其中一些地方防区属于其他友军的，独立团为了打县城，忽然插了一杠子，其他部队怎能干看着？

    772团程成奂知道有八路军士兵在自己防区的鬼子炮楼，他眼看着一个个炮楼、一个个小据点被其他部队夺走，哪里还憋得住，也是毫不顾忌地下令主动出击，能打则打。

    中央军的412团更是如此，他们的防区忽然出现八路军打伏击，这让他们看不下去啊，毕竟这是他们的地盘，防区里小鬼子的据点和炮楼，那都是他们嘴边的一块肉，哪里会甘心就这样送给八路军，自然也纷纷出手，想捞一把油水。

    倒是新一团和新二团此时还是伺机而动，对他们来说，现在战事的爆发点还没有找到，万一这是敌人的阴谋，那可就糟糕了！

    一个小时后，平安县城的关厢地区被独立团轻松地拿了下来。

    此时，全团六千多的人马集中在城门楼下三百米的距离。

    张大彪占据了关厢，直接取代了鬼子的火力点，各个战士都有了倚靠之后，就开始着手准备攻打县城主楼了。

    主楼要比关厢难打得多，这是毋庸置疑的，只要能啃下城门楼，平安县城朝不保夕！

    城外所有人都在备战，而此时平安县城内，也是乱糟糟一片。

    城内的百姓一听说是八路军来攻城，既是高兴也是担忧，各个地躲回了自家之中，所以城内的主干道上来来往往的几乎都是鬼子兵。

    一个关厢耗了他们一百多兵力，剩下一千多人，看来鬼子是要死守平安县城了。

    平安县鬼子宪兵队指挥部中，此时，山本一木听到关厢居然不到一个小时就给丢了，甚是生气，也不顾自己身上还有伤，绑着绷带就召开了紧急作战会议。

    会议上，一个被炮灰子打得脸熏黑熏黑的鬼子军官报告地道“大佐阁下，关厢已丢，八路军已兵临城下，估摸着有上万之众，我城内守备队只剩一千多帝国勇士，此战颇有压力！”

    “……”

    山本一木咬紧了牙根，凶恶的眼神瞥了一眼那个鬼子军官，就道“外面是谁在指挥？是哪支部队？”

    那鬼子军官便回应地道“是混迹这一带的八路军独立团，领头的是他们的团长李云龙。此人作战从来都是毫无章法，别人打仗，都是集中有生力量攻其一点，可这个人却不一样，多点齐发，其战术灵活百变，令人摸不着头脑。”

    “李云龙。”

    熟悉的不能再熟悉的名字，山本一木紧攥着拳头，就道“到底还是来了。”

    说着，他扭头看了一眼旁边不远的一个电台通讯兵，眼神略显紧张的道“立刻电台联系筱冢将军！”

    “哈依！”

    ——

    太原城，半个小时前筱冢义男就收到了山本一木的求救信号。

    整个华北方面军，没有谁比筱冢义男更了解山本一木，山本一木是一个从来不知道危险的家伙，他一旦示弱起来，情况肯定要比表面上说的更加危险。

    所以，筱冢义男毫不犹豫地动用距离平安县城最近的鈤军力量，不惜一切代价增援平安县城。

    甚至，为了保险，他亲自到太原城21师团的驻地，派出两个联队的兵力坐火车赶赴平安县增援。

    正如王承柱分析那样，鈤军指挥官军令一下，动用了七个联队前往平安县急行军增援。

    增援部队前往平安县城，肯定要经过四个方向福安、璐阳、阳泉、褐阳沟。福安有公路和铁路可走，璐阳有铁路直达，阳泉可以走水路或者陆路，褐阳沟距离平安县最近，轻装部队能在三个小时里赶到！

    同时，除了这七个联队以外，只要是围绕在平安县城附近的乡镇防区、据点的部队都要火速向平安县城靠拢，以解平安县之险。

    这些乡镇防区，零零散散地驻扎了不少的正规军，笼笼统统下来也有七八千人，外加七个联队，一个联队编制是三千多人，七个联队是两万多，外加这些零零散散都加起来就超过三万之众。

    相当于一个甲种师团和一个整编联队的兵力！数万之众去增援小小的一个县城，可见筱冢义男对此事是有多么的重视！

    筱冢义男心里已经算好了，只要山本一木撑住三个小时，援兵必到！但很可惜的是，这一切早在王承柱的意料之中，此时，这四个方向皆有伏兵，就等着阻击他们的增援部队了。

    新二团指挥所，此时，团部里的指战员各个都忙得不亦乐乎，因为此时他们的电话都已经被下面的部队给打爆了！

    “什么？三连长，你给我说清楚，一个联队的鬼子从福安方向过来？消息确凿吗？确凿吗？”

    “二连长，你怎么搞的，小曹庄的鬼子也出来了，一个大队的鬼子？他们往哪个方向，赶紧查清楚情况汇报给我！”

    新二团的几个营长此时已经忙得不亦乐乎，来敌电话是一个接着一个，搞得他们都有些接应不暇起来。

    团长丁伟此时正背着手看着指挥所墙上的地图，脸色也是凝重。

    “团长，忽然来了这么多的鬼子，难道小鬼子是要对我们防区进行偷袭？”新二团团副总算抽空来到丁伟跟前。

    丁伟却不置可否地道“不，咱们自从上次大扫荡之后，各个防区相隔甚远，外加保密措施做得不错，小鬼子不会这么快找到我们。”

    。

 第0379章 平安县攻坚战（下）

    “可是现在这么多的鬼子向我们防区逼近，实在搞不明白到底发生了什么。”

    副官懵逼极了，要说现在各地都在打仗，新一团指挥部无动于衷，这让下面的部队很是焦急，再怎么下去，真的要不行了。

    丁伟也是疑惑地道“是啊，真是奇了怪了，这些鬼子吃了什么枪药！”

    这个时候，一个通讯兵忽然上前汇报“团长，从璐阳方向开来一个联队的鬼子，马上就要经过我们的防区了，怎么办？要把他们放过去吗？”

    丁伟毫不犹豫地道“不，既然来了，那咱们也不能干看着，去，通知下面的部队，在鬼子经过的地区设防！”

    副官似乎有些犹豫，“团长，您真的决定这么做？”

    丁伟哼笑道“鬼子逼近咱们防区，如果咱们连屁都不放一个，那还叫爷们？你别管他是来干嘛的，哪怕是去拜寿的，你也不能让他得逞！现在附近友邻的部队都已经陆续投入战斗中，咱们已经落后太多了。”

    “是！”

    那副官也没有犹豫，心想现在各个友邻部队都已经陆续投入战斗，如果新一团一枪一炮都不放，还真说不过去。

    副官领命下去，丁伟眼神死死地盯着地图上的五个坐标，这五个坐标便是战争的爆发点，现在鬼子忽然派出这么多的增援部队，也不知道到底在搞什么名堂，但总归一点来说，小鬼子肯定是为了这五个爆发点的其中一个来的，现在丁伟还不知道这个爆发点在哪里，只要他知道了这个爆发点在何处，便能知道到底发生了什么事情。

    过了几分钟后，很快，一个通讯兵急忙来报“团长，情况弄清楚了，情况弄清楚了。”

    “急什么，慢慢说，天还没有塌下来。”丁伟从容淡定地回应。

    那通讯兵汇报道“经过咱们防区的鬼子都是朝着一个方向进军，就是靠近虎亭据点的平安县城！”

    “平安县城？！”

    一听这个地名，丁伟神情一怔，随之，他恍然大悟，整个人显得不镇定起来了！

    “平安县城，那是李云龙的防区，怎么回事，难道是李云龙的独立团在打平安县……”

    “报告团长，是的！据我们了解的情况，李云龙在今天早上发起的攻城行动，到现在已经过去了一个多小时了！”通讯兵一口气说完，说实话，其实他此时的心情和丁伟如出一辙，任他们怎么也没想到，李云龙会带着独立团攻打平安县。

    “我明白了！”

    丁伟在地图上找到了平安县城的位置后，又对比了通往平安县城的四个方向后，他终于大彻大悟过来。

    丁伟神情惊讶地说“李云龙这小子是率兵攻打县城了，这家伙到底在搞什么，怎么突然对平安县城动了杀机。”

    通许兵忙地回答“听说是李团长的新婚夫人被鬼子抓到了县城里，李团长这才集合部队攻打县城。”

    “山本一木！”

    丁伟脑海里率先冒出了这个人的名字。

    “原来如此，李云龙还真不够意思，打县城也不招呼一声！”丁伟一边沉思一边下令道“通知所有部队，马上给我阻击前来增援的日军，不惜一切代价，也要给我把他们截下来！”

    “是！”

    新一团的军令一下，全团都开拔向璐阳方向。

    而此时距离新一团较近的新二团，也心领会神地派出大部队阻击前来增援的鬼子。

    “李云龙这小子是吃了熊心豹子胆了，敢这么轰轰烈烈地打县城！”

    新二团团长孔捷抽着水烟枪，脸色喜灿洋洋，他早在半个小时前就知道李云龙打县城，现在在这里发自肺腑的感叹呢。

    旁边跟着的是新二团的参谋长杨庆志，杨庆志也是一脸迟疑地道“是啊，他李云龙只有区区一个团的兵力，居然敢打县城。”

    “嘿！这小子我了解他！要是给他一两个师，他他马的敢打太原！”

    孔捷哧然一声！

    这时候，一个通讯兵刚接完下面部队打来的电话，紧随之便赶忙汇报“团长！从太原方向开来大批鬼子，约莫有两个联队，现在正逼近咱们的防区呢。”

    “呵呵！”

    孔捷缓缓地站了起来，嗤笑道“过瘾，过瘾啊！连太原的鬼子都出动了，他娘的，这李云龙一闹，还惊动了老子，得得得，马上传我命令，全团上下一级戒备，前往各处防区筑造防御工事，埋地雷的埋地雷，扒铁轨的扒铁轨，总之一句话，决不能让小鬼子从我们防区经过！”

    “是！”

    新二团全团待战，不仅是新二团，此时，整个晋西北都乱成了一锅粥！

    中央军，晋绥军、八路军都主动卷入了这场围点打援的战斗！八路军的129师、120师，三八六旅等下辖的各级部队在没有上级的指示下，都统统地投入了战斗中，由于这些旅级以下的部队都没有电台，部队没办法短时间联系上级，当看到友邻部队都在打援，他们自然不能就这么干看着，都心神领会地主动投入战斗。

    这一动就牵发自全局，从双方兵力的投入来看，双方投入了接近三十万的兵力！

    由于这一年来，各方部队都在蓬勃发展，也不是只有独立团一支部队扩充了兵力，所以其他的部队编制虽然还在有限规定外，但是，其兵力早就超出了编制，外加这一带的各个d派都有自己的实力，所以才出现了如此空前的规模。

    可以这么说，这场战斗围着平安县打响，几乎同时都乱成了一锅粥，大家都不知道什么情况，反正只要看到鬼子经过防区，直接下令开打，毫不顾忌。

    李云龙也许怎么也没想到，自己这么一打，打出了让敌人自乱阵脚的地步。

    此刻，独立团还在攻击平安县城主城楼。

    独立团三个营早在半个小时就发起了集团冲锋，几千人踏过玉带河直逼城门楼下，小鬼子纵使有八挺重机枪压制，也难以抵挡独立团势如破竹的攻势。

    城墙上的鬼子一个接着一个倒下，这才激战了半个小时，城楼上已经死伤无数，小鬼子们来来回回地忙活着。

    。

 第0380章 意大利炮

    “营长，爆破手靠不上去，怎么办？”

    进攻了快一个小时，虽然战士们已经冲到城墙下，可仍然还是没办法靠近一步，这平安县城城墙高六七丈，便是用云梯攀爬，也一时难以攀上城墙楼。

    而唯一最便捷的方式就是攻破城门，但是，城门已经被小鬼子锁死，一营长张大彪派出了一个排的爆破手，依然是没办法靠上去。

    张大彪都急疯了，要知道，一次冲锋就要付出几十上百人的伤亡，要是再炸不开城门，他这一营恐怕要被耗死在城楼下了。

    张大彪没有回复战士，而是亲自跑到后方的炮兵阵地寻找王承柱，看看王承柱有什么好法子。

    “柱子，你想个办法，看看能不能把小鬼子的城门炸开。”张大彪急不可待地来到王承柱跟前，说道。

    王承柱早就知道城门口一直久攻不下，张大彪的请求也让他很是无能为力。

    毕竟，现在炮兵连的炮弹已经不多了。

    王承柱如实说道“大哥，现在炮兵连只剩下二十发炮弹，我打算拿着这些炮弹打小鬼子的指挥所，如果拿来打城门的话，会耗费很多炮弹才能炸开。”

    王承柱研究过平安县城门，那是一扇铁门，用炮弹是没办法把他炸出窟窿的，只有把大门旁边的砖块炸出窟窿，然而，如果用炮弹来炸的话，颇有难度。

    饶是让他亲自上阵，王承柱也不敢保证在几炮之内打出缺口。

    但，就算如此，也不是没有办法的可能。

    因为王承柱此时已经想到了一个更好的主意。

    “大哥，你去找二营长沈泉，让他把意大利炮拉上来，他的炮可以平射。”

    “意大利炮！对，我怎么没想到，行，老子现在就找他去。”

    张大彪急匆匆地来，又急匆匆地离开，王承柱看着他离开的背影，心想一会儿就要动用意大利炮了，这么好看的场面他没能看到，感觉实在可惜。

    城门楼下三百米的距离，此时，二营长沈泉已经把他的宝贝意大利炮拉上来了。

    炮口对准了城门，几个战士在快速地调整各个发射褚元，这么硕大的一个火炮，忙活了一分钟才全部调整完毕，

    张大彪让爆破手从前线退了下来，眼下他就要看看二营长的意大利炮到底顶不顶用了。

    “二营长，你他娘的行不行啊？！”

    张大彪见二营长沈泉一副挠头挠脸的样子，以为他有什么问题搞不定，顿时就忍不住地跑了上来。

    沈泉一听也是来劲了，“放心吧，老子研究它研究了一年了，嘿嘿，这第一炮，还是让老子来吧！”

    “炮兵，填装弹药！”沈泉摩拳擦掌地大叫一声。

    “是！”

    炮兵早已待命已久，只见他抱起一颗重大几十斤的炮弹塞入意大利炮的后座炮膛中，随后关闭栓门，就倏地站了起来，用尽所有力气大喊一声“报告营长，炮弹装填完毕！”

    “好嘞！”

    沈泉早已迫不及待，当即拉动栓门，只听咔吱一声，那是火药被击燃的声音。

    唰……

    过了不到一秒钟，只听咻的一声，一颗炮弹从炮口出猛射而出，直逼城门而去。

    砰！

    接着，便是一道惊天的炮响，那颗炮弹打在了城门侧边的城楼石墙上，登时炸出了一颗缺口，但是，这个缺口并没有完全炸开，只是掉下了几十块砖，还很难打穿。

    “嘶……”

    众人见证了意大利炮的厉害之后，各个都是倒吸一口凉气，沈泉见如此这般，心想只要再来上几炮，定能将城墙打出一个窟窿下来。

    “装弹！给我继续装弹！”

    “是！”

    一分钟后。

    砰！

    第二发炮弹成功轰在了城墙上，这次炮击可能是射击诸元里出现了小小的失误，距离第一次炮击差了几公分，致使并没有打深。

    不过沈泉毫不在乎，在他看来，炸出来的缺口一定要大，不然如果只是炸出了一两个人通过的缺口，那几乎是没有用的，只有炸出巨大的缺口，才能通过更多的战士。

    没得说，继续轰，反正他手里有十几发炮弹，不愁没得打。

    终于，在打到第六发炮弹的时候，沉城门旁边的一个硌脚被打出了一个缺口，沈泉看到缺口里面的街道时，脸色大喜地道“打穿了，打穿了！”

    “太好了，冲锋！”

    张大彪早已注意到，当缺口被打开的那一刻，他便率领战士集群冲锋，刹那间，几百个人直扑城门而去。

    城楼上的小鬼子看到这个阵势，各个心里都慌张起来了，原本他们以为土八路只能用爆破手爆破城门，没想到土八路居然还有重炮，简直不敢想象。

    同时，现在城下被打出了缺口，也就意味着主城守到了终点，一旦八路军攻入城内，城墙上的鬼子将会面临腹背受敌的局面。

    战士们见到缺口那一刻，冲锋号乍然响起，所有人抄起家伙直往城门上冲，爬云梯的战士见到下面的人已经开始逼近城门，他们也自然不让步，大步地加快了攀爬速度。

    ——

    原来几十公里外的八团指挥部，此时，楚云飞已经坐不住了。

    “是谁吃了熊心豹子胆敢这么轰轰烈烈地打县城！”

    楚云飞已经分析出战争的爆发点是平安县城，但是他却不知道是谁这么大胆地攻打敌人重兵防守的县城。

    余下几个副官若有所思，很快，一个副官猛地想起什么，于是汇报道“团长，平安县一带，也就只有李云龙所部能够短时间号召力量武装攻城了。”

    “李云龙？哼……现在各方势力皆有战事，就算他李云龙哪吒闹海，可他又从哪里调来这么多的风火轮。”楚云飞虽然吃惊时李云龙武装攻城，但很快他又觉得不对，毕竟现在整个晋西北都打成了一锅粥，李云龙本事再大，也不可能调动这么多部队来帮助围点打援。

    余下一个副官很快了然，站出来说道“团座，如今四方皆有战事，很多友邻部队都没有接到上级的命令就投入了战斗，现在李云龙还没有拿下平安县，也许敌人的增援部队还会不断添加。”

    。

 第0381章 楚帮场

    副官此话言之有理，李云龙武装工程平安县，显然是里面的鬼子惹到了李云龙这个疯子，不然李云龙哪里来这么多大的火气打县城。

    现在小鬼子从各方驻地调来重兵解救平安县城，显然小鬼子对平安县城很是在意，如今各方的友邻部队都在打伏击，中央军、晋绥军、八路军，全部都卷入了这场战争，这一切都是因为一个独立团而引起的。

    独立团的名声本来就响当当，现在忽然胆子大了起来攻打鬼子的县城，还有这么多的友邻部队相助，显然，这是老天在帮助李云龙。

    楚云飞看着桌上的沙盘地图，内心若有所思，是的，他也已经动了杀心。

    “报告团座，褐阳沟方向来了一个鬼子联队，现在已经快要经过我们防区驻地，驻守褐阳沟以北的三营传来消息，说八路军一个连的部队已经和鬼子打起来了，打得还很激烈！”

    一个接话员忽然匆匆汇报。

    这个消息把在场所有人都给震住了，楚云飞更是惊讶地道“什么？他独立团只是派了一个连的兵力就敢跟鬼子的野战联队正面交战，实在让我吃惊！”

    旁边的一个部下便反应地说道“我刚刚听三营长说这八路军一个连都有好几百人，在加上他们的地方武装，所谓的区小队、县大队足足快有上千人，估摸着，他们也能撑不久。”

    “嗯，就算他一个加强连有半个团的兵力，但是，就单凭八路军的小米加步枪，怎么可能阻挡得了小鬼子一个野战联队的进攻。去，传我命令，全团奔赴褐阳沟方向，阻击敌人！不管是谁在打县城，我楚云飞一定帮帮场子！”

    “是！”

    余下副官各个点头应允，正如楚云飞所说，此次从褐阳沟方向增援的日军，是敌人正规军的一个整编野战联队。

    小鬼子的野战联队可真不是吃素的，不仅装备精良，各个士兵单兵作战更是非同寻常，独立团的一个连，估计是撑不了多久。

    褐阳沟方向，此时，八路军的一个连，协同当地区小队和县大队共同抗击来敌日军，他们将兵力分成两拨，一拨藏在山坳的一边，另一拨藏在山坳的另一边，双方呈半包围的态势阻挡敌人。

    一边轻重机枪一打，小鬼子就会忘另一边靠，而另一边的区小队和县大队早已备好了地雷与手榴弹，甚至连土炮都用上了，只要小鬼子靠近，直接拿炸弹招呼。

    小鬼子来的是一个整编的野战联队，非常善于山地作战，此时，他们被困在这小小的褐阳沟中，却显得有些无可奈何。

    仅仅是激战了六个小时，野战联队都没有办法前进一步，可以看得出来，这八路军独立团的一个连的战斗力还是颇为强悍的。

    但，这不代表着小鬼子没有反抗之力，毕竟再怎么说人家也是一个整编的野战联队，足足接近四千号人，实力就摆在那里，装备也摆在那里，饶是八路军这一个连凭着手里的两挺重机枪节节抗击，但依然没有办法大挫小鬼子增援平安县城的锐气。

    显然，小鬼子这是拼了命的要向平安县城靠拢。

    褐阳沟距离平安县城不到三十公里了，这支野战联队算是所有增援部队中打在最前头的一支队伍，对于猖狂的日军来说，这是他们建功立业的时候，怎么可能会让八路军的一个连死死拖住？

    所以，敌人凭借着优势的兵力，对八路军实行了七次集团大冲锋，有那么两次攻入了八路军的阵地中，和八路军绞杀在一起，但最终还是被八路军又夺回了阵地，将鬼子的攻势给逼退了。

    山坡上到处都是双方士兵的尸体，一些没有来得及得到医护兵处理伤口的伤兵在哀嚎，可见其场面是有多么的激烈，多么的令人触目惊心！

    “哎，这又是何苦呢，看来这帮八路军要全完了。”

    哀响的伤感奏乐在楚云飞的心中荡漾，他已经来到战前指挥部多时，自然也从望远镜里看到八路军死伤惨重的画面。

    楚云飞早在一个小时前就已经将队伍拉到了褐阳沟，刚来就发现八路军已经伤亡过半，便打算派联络官找八路军的指战员商议调防阵地，可八路军的指战员也是硬气，在他们心里，团长李云龙给的命令是守住此阵地八个小时，现在还没有到规定的时间，想让他们撤出阵地，除非是全连阵亡。

    而现在，这一个连的部队，也几乎全部玩完了。

    “团座，你说这些八路是不是傻？他们才几百人就敢和敌人一个野战联队对着干，这不是拿脑袋往墙上撞，再这样下去，他们的阵地肯定要被鬼子抢走了。”

    跟在楚云飞旁边的副官孙明上尉观察仔细，也不忘把自己分析的结果徐徐道来。

    楚云飞漠然一笑，“哼哼，恐怕他们的阵地就要被鬼子占领了。对了，他们已经阻击了敌人多长时间？”

    孙铭上尉看了看自己的手表，就道“团座，已经有七小时十二分钟了。”

    “真是好汉！”

    楚云飞赞叹一言，眼神中尽带凝重之色，又道“李云龙手底下能有这样的兵，真不愧是我楚云飞看重的人。”

    砰——

    就在这个时候，忽然，远处传来一道炮响，紧接着，孙铭上尉拿着望远镜看了看，很快就发现是八路军的阵地爆炸了，阵地上硝烟弥漫，一时难以分辨到底是发生了什么情况。

    孙铭上尉了解楚云飞心性，打电话问前沿部队，只听前沿部队说“报告指挥部，八路军的几名伤员引爆了一箱炸药，他们和十几个小鬼子都完了，现在小鬼子已经占领了阵地，膏药旗都升起来了。”

    “什么？全部都完了？！”孙铭瞠目结舌，“团座，他们全都完了，那可是几百人啊！”

    楚云飞也是咬牙切齿，怒骂道“小鬼子增援得越狠，咱们就不能让他得逞！去，马上让炮营向前推进五百米，给我朝着对面的阵地狠狠地打，为那些死去的中国军人报仇！”

    。

 第0382章 怎么救嫂子

    楚云飞说话豪迈霸气，此时，他已经迫不及待地和鬼子的野战联队正面对战了，他很是期待这场战斗，他倒要看看，这小鬼子的一个野战联队厉害，还是他的八团厉害！

    ——

    平安县城，此刻，城门楼已经被意大利炮打破，大量的八路军在两个小时前就已经攻入了城中，城内早已乱成一片。

    城楼上的小鬼子在城破的那一刻，就已经被八路军快速占领了城门楼，扫清了城门楼一切障碍之后，鬼子没办法继续增援守备部队，他们只能往后收缩防御线。

    要说这小鬼子守城真是有一定的套路，虽然城门楼已经被攻破，但他们在城中依然有一段一段的坚固防御工事，这些工事基本都是由临时组建和永久火力点构成，一节一节地相扣起来，工事的最终据点便是他们的指挥所。

    所以，要想突破工事，就得把这些坚固的防御火力点一个个地击破，然后直取敌人的指挥所。

    然而，这些工事都比较牢固，想要轻松地打垮，可不是那么简单的事情。

    王承柱在城破的那一刻，便知道前方仍有大量的防御工事要打，所以便将炮兵连拉到了平安县城门口，然后拿剩下的火炮炮弹继续轰打敌人的火力点，以此给前线部队支援火力。

    在打完了两拨炮弹之后，整个炮兵连就只剩下五发炮弹了，王承柱让炮兵停止攻击，因为他已经用十五发炮弹解决了小鬼子防御工事上的远距离的五个重机枪永久火力点，打掉了这五个火力点，小鬼子的防御力量将会大大减弱，八路军此时也已经乘胜追击，所过之处，势如破竹。

    王承柱是特意剩下这五发炮弹，他觉得这五发炮弹可以用在更好的地方上。

    而同时，他心里也有了一个很不错的计划。

    毕竟，现在团长夫人还在鬼子手里，部队继续逼近的话，很快就能靠近敌人的指挥部，到时候兵临城下，山本一木肯定会挂出白旗，然后和李云龙商讨条件，一旦到了那一步，杨秀芹就真的要为革命而献身了。

    对此，王承柱知道自己现在已经有了能够改变剧情的外挂，他心想着自己不如搏一搏，想个办法将杨秀芹从敌人手中救回来。

    其实王承柱心里已经有了想法，但是他觉得这个想法有些过于天真，所以为了保守作战，他特意找到了张大彪商议如何解救杨秀芹。

    城内，张大彪带着独立团大刀队一路狂杀，打得小鬼子节节败退，张大彪知道再有三道防御线，就能够抵达鬼子的指挥部，但是，没想到这时候王承柱忽然来找他，并且让他将大刀队撤下来。

    张大彪心里是疑惑的，他不知道王承柱为何要下这样的命令。

    “柱子，咋回事，咱们的大刀队所向披靡，鬼子只剩下三道防御线了，只要咱们的轻重火力继续压制敌人，我们能在一小时内突破他们最后三道防线，直取敌人的指挥部！”

    张大彪早已杀红了眼，听到王承柱让他把大刀队撤下来，他整个人都显得瞠目结舌。

    王承柱知道张大彪是个狂野的人，便解释道“大哥，虽然咱们打得很好，但我仔细地想了想，小鬼子现在已经节节败退，显然他们这指挥部也危在旦夕，现在嫂子还在敌人的手里，如果敌人拿嫂子做文章，那咱们就遇到麻烦了！”

    张大彪听得此言，神情一愣，他还真没想到这一茬，似乎王承柱说的也很有道理！

    张大彪便说道“那你说该怎么办？嫂子一刻不能在敌人手上，不然团长还不得扒了我一层皮。”

    “嗯，我理解，眼下咱们强攻肯定会逼急小鬼子，倒不如派出小股部队渗透进敌人指挥部，如此一来，便能直捣敌人的命中要害，甚至能找到关押嫂子的地方。”

    “你的意思是派突击队潜入？”张大彪一听王承柱的计划，登时回过神来，要说他这个人还真善于这一行，所以当王承柱解释清楚之后，张大彪是一拍脑门，心想自己怎么脑子忽然不顶用了，居然还用蛮干的方式。

    大概是现在的独立团膨胀了，张大彪觉得，小小的县城不过一千多个鬼子，在面对绝大差距的独立团兵力围剿下，小鬼子压根就不是他们的对手！

    “是的，咱们这支小股部队不仅要装备好，而且一个个都要机灵点，人不用很多，大约二十来个就行了，所以这件事情交给大哥你去办，希望能快速组建突击队。”王承柱看张大彪一脸恍然的样子，就知道自己的计划是可行的，能够得到张大彪的首肯，显然，一切都不是问题。

    张大彪连连点头“嗯，你就放心吧，这件事我马上安排，半个小时后，我便带突击队潜入敌人指挥部。”

    “好，我和你一起去，一起行动。”王承柱看了看手表，发现打平安县城已经打了五个多小时了，如今正是最关键的时候，他现在要马上出动才行。

    张大彪一听王承柱居然要带突击队上，登时就不答应地道“我说参谋长，你现在是整支队伍的指挥官，你可不能跟着突击队冒险！现在团长还在团部后方，你要是出了什么问题，咱们这几千人马还怎么指挥？不行，坚决不行。”

    张大彪虽然官低一级王承柱，但二人早已胜似兄弟，早在苍云岭一战之后，二人还拜了把子，所以作为一名大哥的身份，他有必要敲打王承柱，让他不要以身犯险。

    毕竟正如他所说，团长因为劳累，三天三夜都没有合眼了，现在还在团部后方休息，一切指挥权都在王承柱身上，王承柱要是出了个什么意外，那还不得要出大事情？！

    王承柱看着对方那一脸不愿意的样子，笑道“放心吧，我在半个小时前就让通讯兵去找团长了，我估摸着团长此时也已经醒了，正往着咱们这边赶呢！等团长来了，独立团由他指挥，我就带着突击队上！”

    。

 第0383章 王承柱的计划

    王承柱早就让人去汇报团长了，只要团长一到位，他就能组成突击队往上冲，到时候，就不用他来指挥部队了，一切都交给团长去干了。

    张大彪见王承柱心意已决，且一副看似越战越勇的气势，他便知道王承柱这是有心要击打击打小鬼子嚣张的气焰，而且，冲着王承柱这难得可贵的勇气，做大哥的，他也别无二话可说了。

    “好，既然你已经决定了，那么咱们就干吧！搞起来！”

    张大彪嘶吼一声，紧随之，他便转身离开，去组织突击队去了。

    张大彪让前线部队进攻的速度驰援下来，并且从一营中抽出了五十名精明能干的战士，张大彪让他们全部都换上了清一色的美式装备，临时打造出一支有较强战斗力的突击队伍。

    这些清一色的美式装备都是打八团钱伯钧时所缴获而来的，这么好的家伙他们也不舍得使用，如今到了现在，自然不能再吝啬了，为了救嫂子，他们都能把命给豁出去了。

    “参谋长，五十名突击队战士已经集结完毕！”

    张大彪将五十名战士集中在了一起。

    王承柱看着这些各个精神抖擞的战士，脸色愉悦至极，这么一支突击队，如果组成尖刀力量直插骨子指挥部，一定能够打得山本一木一个措手不及。

    让山本一木也尝尝被打突击的感觉。

    “嗯，很好，一会儿你们就跟着我行动！我对你们只有一个要求，无论发生什么，你们一切都要服从我的指挥！明白了吗？！”

    “是！”

    五十名战士大喝一声，颇有气势。

    “走！”

    当即，王承柱轻身带路，他手里拿着一把p38冲锋枪，弹夹早已上满，肩膀上也挂着几个手雷，脚下一套马丁军靴，整个装束颇有点特种兵的意味。

    他全身上下出了军服和军帽是八路军表标志，剩下的武器弹药都是从小鬼子身上扒来的，就比如他手里的冲锋枪，这把枪是山本一木的配枪。

    王承柱带着突击队绕过前方主攻部队，抄着小路往鬼子指挥部中心靠去，王承柱手里有抗日形势地图，所以定位鬼子指挥部的任务也非常简单，简单到让突击队战士们都瞠目结舌。

    毕竟，小鬼子的指挥部虽然是固定的，但是想要绕过敌方正面的防守部队靠近人家的指挥部，那就是一门技术活了。

    王承柱是根据地图上面分析出来的结论，他专门挑小鬼子防守薄弱的地方进攻，正巧还真被他给找到了。

    如今独立团已经兵临城下，小鬼子的兵力早已伤亡过半，鬼子将主要兵力放在了正面和侧面对敌上，而他们腹地后背却是薄弱无比，这种情况在地图上一看就一目了然。

    小鬼子的指挥部是一栋三层混凝土钢筋结构所建造的小楼，小楼外围是一条高达三米的院墙，院墙围绕小楼一圈，将指挥部包裹于其中，除了一个大门外，想要潜入指挥部也就只有爬墙了。

    由于现在独立团还没有冲到指挥部中心，所以这外墙上根本就没有士兵把手，除了正门的几个沙包防御点之外，其他地方都是空虚的。

    所以王承柱带着突击队从侧面突进指挥部，绕过敌人的正面防锁线，在街道上来回穿插，直奔指挥部中心。

    要说这平安县城的城内建筑结构也是繁杂混乱，很多街道和民房都建立在鬼子指挥部四周，这便造成了一个错综繁杂的景象，如果不熟悉城内大街小巷的路线，人很容易就会迷失方向。

    张大彪一开始也考虑到这个问题，原本是打算找个百姓了解一下路线，可没想到王承柱却一口咬定指挥部的方向，本来张大彪还不相信，但看到王承柱带路带的有模有样，张大彪只能抱着半信半疑的态度。

    毕竟在突击队出发之前，王承柱就说过要一切听从他的指挥，张大彪考虑到这一年多来王承柱的改变不是一般的大，而且洞察能力也非常强悍，所以他就相信王承柱一次。

    “参谋长，那里好像就是鬼子的指挥部了！”

    当一行人冲出一条小巷时，一个眼尖的战士就看到了远处的三米高石墙，石墙里面的小楼和附近的建筑格外不搭，外加上小楼上还有一杆日本膏药旗立着，这不用猜就知道是鬼子的指挥部中心了。

    王承柱点了点头，随之他关掉了地图，带人快速来到了高墙之下。

    张大彪带着几个战士在四周警戒，很快就发现四周居然没有敌人，他一时感到疑惑，就问王承柱“柱子，还真让你给猜对了，这附近一个小鬼子都没有，小鬼子肯定没有猜到我们会偷袭他们的指挥部。”

    在来的路途中，王承柱就说过小鬼子肯定会疏于防范，在正面的封锁线没有被攻破前，小鬼子的指挥部的侧方和腹地肯定没有多少兵力，张大彪当时也想过这个情况，但是他觉得不现实，小鬼子喜欢稳扎稳打，怎么可能会给独立团偷袭的机会。

    但现在他们已经兵临城下，张大彪是不得不相信了。

    王承柱知道张大彪心里有疑惑，也不妨解释说道“若是换做以往的鬼子，肯定会在这附近设置岗哨，但可惜了，这次他们的指挥官是山本一木，山本这老鬼子自命天高，孤傲得不可一世，这老鬼子以为我们八路军的士气已经被打垮了，不可能组成尖刀队进行暗中偷袭，显然，他揣摩错了。”

    “牛！参谋长您真是厉害！”一个战士忍不住地惊叹一声。

    “牛！参谋长就是参谋长，不仅是打炮英雄，还是谋略家！”一个戴着眼镜的突击战士也跟着回应道。

    余下也有好几个战士惊叹王承柱的判断，这些家伙夸得王承柱都有些不好意思了，王承柱只能是无奈地罢手。

    其实，要不是有地图给他的指示，外加他以前看亮剑的时候，看到弹幕上有人分析了山本一木的性格和特征，不然他也不敢这么冒险尝试。

    王承柱十分感谢电视剧上的那些弹幕大军，他没想不到会在这里派上了用场。

    。

 第0384章 调虎离山

    “好了好了，大家赶紧行动吧，把衣服给我换上，一队在附近埋伏做好接应，二队跟我来。”王承柱不想在这里闲聊浪费时间。

    “是！”

    当即，突击队被分成了两队，一队二十人，在外面作接应，二队则把背包里的日本军服拿了出来换上，打扮成了鬼子的部队。

    王承柱打开地图观察了一下指挥部里面的情况，发现指挥部里已经没有多少鬼子守卫，整个小楼包括内院，只有五十多名鬼子在急忙来回赶路搬运物资，显然，指挥部已经非常薄弱空虚了。

    王承柱让两名战士搭人梯观察敌人内院里的情况，战士们攀上高墙一看，发现院子里只有十几个守卫，虽然只有十几个守卫，但是这些守卫守着的位置却是致命要点，每个守卫负责守一个地方，同时，只要是哪个守卫出现了问题，附近的守卫都能察觉得到。

    “参谋长，内院只有十几个鬼子，不过他们盯得很紧，我们只要一翻墙就会被他们发现的。”

    战士忙地将情况反映到王承柱这里。

    王承柱思考着，并没有回答。

    张大彪打突击很有经验，就道“柱子，咱们不会日语，根本没办法从正门进去，得想个办法把内院的鬼子引开，必须得翻墙进去了。”

    王承柱点了点头，“你说得对，这小鬼子也不是三岁小孩，咱们得想个办法才行。”

    张大彪又接着说道“还有最为重要的一点，我们现在不知道嫂子关在哪里，贸然闯入，一旦没办法锁定位置又被鬼子发现，咱们想走都走不了。”

    张大彪反映的这个情况最为致命，正如他所说，突击队战斗力虽然强悍，但是如果没有目标前进，那么最终还是会成为敌人的活靶子。

    余下的战士们一个个你看看我我看看你的，显然，他们此时的心情都是一样的，就等王承柱给找个解决的办法。

    王承柱淡然一笑，心中早有想法，便道“放心吧，我知道嫂子关在哪里。”

    “哦？！”

    王承柱此话一出，所有人都惊诧一声！

    王承柱没有情报，他是怎么知道杨秀芹关在哪里？这不是在寻众人开心？饶是王承柱在八路军群体当中颇有名气，也搞出了不少让人吃惊的事情，但是那都是建立在一定的条件之下，可现在王承柱居然知道嫂子的下落，这不是无中生有嘛？

    就连一向信任王承柱的张大彪，此时都不得不提起了疑惑之心。

    张大彪凑到王承柱旁边细声地询问道“我说柱子，你怎么知道嫂子关在哪里，咱们一没有内应，二没有情报，这话可不能乱说啊。”

    新的问题出现，张大彪不知道是王承柱头脑发热还是什么，居然说出如此毫无根据的话。

    王承柱却不置可否地一笑，同时，大声地告诉众人“各位，我刚才出发的时候就告诉过你们，一切听从我的命令，不要问为什么，我知道你们很疑惑，但现在不是向你们解释的时候。”

    “是！”

    战士终于放下了迟疑之心，个个连连点头，张大彪也是以服从命令为天职的军人，当头带起了作用。

    王承柱又道“现在小鬼子的指挥部已经没有人了，所以咱们要动点脑子把鬼子引开才行！一队抽出十五个人组成敢死队，正面进攻鬼子指挥部大门，咱们手里的火器好，小鬼子肯定猝不及防，定会增兵，到时候，便是我们趁虚而入的时机了。”

    张大彪一拍脑袋，猛然惊醒“是啊！现在前线都在打仗，小鬼子指挥部肯定没有多少人了，只要咱们偷袭得当，指挥部的鬼子一定会死守大门，如此一来，内院里的鬼子就会撤走增援大门，这，这是调虎离山之计！”

    “然也！”

    王承柱很是欣慰地点了点头，显然，经过他这番话一点，众人终于明白了王承柱的意思。

    张大彪又继续道“把鬼子引开之后，只要观察院子里哪个屋子门外有人守着，那肯定就是关押着嫂子的地方，柱子，你这招够厉害！牛！”

    “原来是这样，参谋长早就计划好了，好，我们马上组成敢死队正面进攻，为大家赢得潜入的时间。”

    “走，走！”

    一队的几个战士纷纷响应，张大彪也跟着说道“柱子，我带敢死队上，你动作快点。”

    “好，就是现在，行动起来吧！”

    唰！

    话一出口，所有战士兵分两路，一路守在围墙外的巷子里做接应，另一路则组成突击队正面偷袭鬼子指挥部大门，最后一路则由王承柱亲自率领，从院墙里潜入，只要等内院里的小鬼子一撤走，就是突击队救人的最好时机。

    一分钟后，鬼子指挥部大门忽然传来密集的冲锋枪枪声，这是一队突击队正面开始进攻敌人了。

    指挥部大门外，此刻，二十名战士如虎狼之师一般突显在鬼子防锁线前，陈着鬼子没注意，掏枪就打，打得鬼子一个措手不及！

    守门的小鬼子怎么都想不到八路军小股部队偷袭到了总部大门，两个机枪手还没扣下扳机就被冲锋枪子弹打成了筛子，其死状可谓惨不忍睹，看得让人触目惊心。

    战士们的亲人都被鬼子无情地杀害了，此刻，正是报仇的机会，战士们自然不能轻易放过小鬼子，子弹都是往小鬼子的胸部和头部打，全然不给小鬼子活路！

    子弹往胸口和头部打，那基本是没救了！

    二十只冲锋枪齐射，可见其威力是有多么强悍，哪怕有些子弹打偏了，也全然没有影响战士们的发挥！

    指挥部大门枪声一响，小鬼子一个个地倒下，没过十几秒钟，鬼子的守备大门兵力就被削去了一半！

    “哔哔哔……”

    很快，指挥部里的传来鬼子吹响的集合哨声，不到一分钟，指挥部中几乎所有的鬼子兵都往大门口支援。

    对于小鬼子来说，八路军的火力实在太猛，大门是他们最后一道屏障，若是被八路军给攻破了，那么他们的指挥部就彻底完蛋啦！

    。

 第0385章 愤怒的山本一木（上）

    指挥部一旦完蛋，那么前线的部队继续防守就没有任何的意义，所以大门的战斗一被打响，指挥部和前方的作战部队都抽兵增援，打大门的突击队战士就很有压力。

    王承柱深知其中的缘故，所以当战斗打响了之后，他马上安排人观察指挥部内院的情况，果不其然，那些内院的鬼子有一大半都增兵到了指挥部大门，院子里只留下三个看守四周的卫兵。

    三个卫兵很难照顾整个大院，所以这是突击队的机会来了！

    由于大量的兵力被抽调出去，内院的观察视野自然也没有了之前那样滴水不露，王承柱直接让三名战士翻墙而进，从鬼子的背后突袭。

    要说这突击队的成员也是经过张大彪精挑细选出来的人精，他们的反应能力和搏杀术都颇有造诣，对付三个鬼子，自然不成问题。

    一个战士从后背突袭小鬼子，当小鬼子意识到后面有人逼近时，刚一转头，便被战士用一把锋利的利刃了解了生命。

    另一个鬼子也是如此，最后的那个鬼子是反应及时，发现了有人翻墙进来，正当鬼子要举枪射击时，那名战士忽然把手里的匕首掷飞出去，正中那鬼子的头部，由于鬼子兵没有佩戴钢盔，只是戴了一顶黄色花边军帽，匕首自然而然地了解了他的性命。

    解决了三个鬼子之后，王承柱当即让剩下的突击队员翻墙进去，快速地寻找杨秀芹的位置。

    张大彪和战士们四周观察，王承柱打开了抗日形势地图，将地图放置到最大化，将鬼子指挥部整个部署情况看得一清二楚。

    王承柱首先就看到了指挥部顶楼的办公室有大量的鬼子集中，显然，这是山本一木的作战指挥室，从地图上可以看到，指挥室内外都有二十多名鬼子，并没有杨秀芹红色的标志显现，显然杨秀芹不在其中。

    “柱子，我观察过了，这栋指挥大楼，每个角落和房间门外都没有鬼子兵守卫，你刚才说只要嫂子被关押在这里，那么肯定会有卫兵守卫，可现在我观察了，发现一个地方都不值得怀疑。”这时候，张大彪提着冲锋枪急匆匆地爬了过来，忙地汇报眼下的情况。

    现在时间很紧迫，鬼子大门遇到突袭，鬼子肯定会增兵过来，突击队人力有限，可不能拖延太久的时间。

    王承柱并没有回答，他还在观察地图。

    从地图上看，指挥部大楼的每个房间都没有标记，那么也就说明杨秀芹并不是在指挥大楼中，但是，地图上却标记着一个红色的光标，这个光标是在指挥部大楼的承重墙的位置上。

    试问，一个人怎么可能藏在承重墙之中，杨秀芹是山本一木的最后筹码，不到万不得已，山本一木是不会杀了杨秀芹，可现在，承重墙里出现了杨秀芹的标志，这说明了什么？

    系统所送的抗日形式地图的准确率和可信度都是非常高的，不会出现如此离谱的偏差，总结所以的情况来看，杨秀芹极有可能藏在了指挥部大楼地下室中。

    不然杨秀芹的光标也不会出现在一楼的承重墙之中。

    但就算是这样，王承柱还是要再三确认一下情况，他当即回应张大彪“大彪，你马上派几个人到一楼观察，我带人看看一楼的楼梯口有没有地下室通道。”

    “好！”

    张大彪应允点头，当即带人去搜寻，王承柱也带了剩下的人在指挥部大楼的两边楼梯口寻找地下室楼梯通道。

    很快，楼梯通道口找到了，小鬼子果然在指挥部大楼下面建立了地下室，看到地下室的台阶那一刻，王承柱心里是大松一口气。

    现在王承柱有理由确信杨秀芹就在地下室中。

    时间急迫，虽然刚才并没有开枪，但是内院的三个鬼子已经被解决掉，一旦小鬼子回防指挥部，很快就会发现三个鬼子的尸体，到时候突击队就会非常的被动。

    王承柱带人冲下地下室，迎面就看到了一个站岗的鬼子，那鬼子大叫一声，声响极大，走在最前头的王承柱二话不说，拿起藏在腰间的一把匕首，直捅那鬼子的胸口，鬼子被插了一刀之后，还有力气反抗，但是，王承柱身边的战士早已摩拳擦掌，各个冲上去暴揍一顿小鬼子，愣是把那带伤的鬼子活生生地打死了！

    鬼子死了之后，王承柱就发现了他旁边有一道铁门，而从地图上观察，杨秀芹的光标位置就是在这里！

    铁门上面有一个观察口，王承柱往里面看了一眼，只见果不其然，杨秀芹被关在房子里面，被绑在一条木桩之上，全身是伤，显然被抓到这里经历了一场难以形容的经历。

    “是嫂子！”

    一名战士也凑上来看了一眼，当看到是杨秀芹那一刻，幸是大叫一声。

    “开门，救人！”

    王承柱当即下令，几名战士踹了几脚大门，却愣是打不开！而身后跟着的一名眼睛尖的战士很快就在鬼子身上搜到了一把钥匙。

    “参谋长，钥匙！钥匙！”

    战士惊呼！

    “开门！”

    ?没过几秒钟，门已经被打开了。

    一帮人齐冲入牢房里，此时，杨秀芹拖着疲惫的神情，惊讶地看着冲进来的王承柱等人，唇口轻起地惊道“柱子，是你们？你们怎么来了？”

    王承柱废话不解释，下令让人给杨秀芹松绑，他亲自上阵背起杨秀芹，随之一行人快速地离开了地下室。

    鬼子指挥部三楼中，此时，山本一木已经不淡定了！

    刚刚收到增援部队的战报，战报上显示，所有的增援部队都遇到了共军和国军的阻击，虽然增援部队还在前进，但是，进度十分迟缓，甚至可以说几乎没有前进一步。

    这样的局势，让山本一木很是慌张，再这样下去，怕是这平安县城要守不住了。

    “大佐阁下，我们还有两道防锁线，独立团攻势势如破竹，我们剩下的这两道防锁线怕是支撑不久了。”

    一个副官急匆匆地从外面跑进来，汇报眼下的战况。

    。

 第0386章 团长醒了

    山本一木神色一怔，显然，他已经坐不住了，原本他以为李云龙所部不过是一群莽夫，但是，就是这么一群穿着老百姓服装的部队，竟是硬生生地将县城给打了下来。

    眼下，八路军已经快要兵临城下，这小小的指挥部，怕是支撑不了多久了！

    现在各方的援军都遭受阻击，怕是很难增援县城了。

    不知为何，山本一木有些后悔，他甚至怀疑自己的能力，原本一毕业就打算在中国战场一展身手，但没想到，最终败在了一个小小的支那人手里。

    人家只是一个团级指挥官，拿着所谓的小米加步枪的八路军，却硬生生地将他从德国带回来的上百名特战精英士兵都打垮了，这绝对是刷新了他对八路军的观念。

    这么一支由农民组成的队伍，在他看来，不过是一群乌合之众，可就是这些他所谓的乌合之众，硬生生地将他逼近了绝路，眼下，怕是谁也没办法救他，平安县城，可能真的是他命丧黄泉之地。

    “大佐阁下，将军来电！”

    就在山本一木恍惚间，一名电台通讯兵忽然来报。

    山本一木皱了皱眉头，就道“念。”

    那通讯兵站定军姿，忙地汇报“目前各方援军正赶来路上，希望山本大佐能够率领平安县城有生力量节节抗击，距离县城以南的吉野联队已经向这边赶来，估计在三个小时后能到达，航空兵也已经在赶来的路上。”

    这似乎是一个不错的好消息，但山本一木内心却毫无波动，本来，他是打算拿杨秀芹做文章，可现在一败涂地，便是援军来了，他也没什么颜面去见筱冢义男。

    山本一木罢了罢手，冷笑道“估计是等不来援兵了。”

    “这……”

    指挥室里在场的几位军官眼神都是一愣，他们不太清楚跟前这名大佐军官的脾性，毕竟在他们看来，八路军目前还没有打到指挥部大门，只要兵力收缩防守指挥部，定能再拖延一些时间。

    然而，没有谁比山本一木更加了解独立团，更加了解李云龙！此次李云龙轰轰烈烈地打县城，必然是抱着必胜之心，眼下就是最好的见证！

    预计不超过半个小时，他们的兵马就能打到指挥部这边来了。

    如今兵力不够，山本一木不到最后一刻，他自然不会善罢甘休，哪怕到了临死之时，他也要拿李云龙的老婆——杨秀芹，来做做文章！

    “去，把那个支那女人带过来！”山本一木怒然一言。

    “哈依！”

    两名卫兵当即前往地下室押人，但是，当他们看到地下室的牢房已经被人打开，牢房里更是空无一人时，卫兵都懵了。

    不错，此刻王承柱早已救出杨秀芹，并且让突击队掩护，从院子里跳墙离开，整个营救行动几乎没有任何破绽，王承柱离开之后，当即让突击队撤离，还好鬼子的兵力增援来的不够及时，不然所有人都要陷进去，总归来说，也算是救出了嫂子。

    “啪——”

    鬼子指挥部里，山本一木听到杨秀芹被救走的消息，气得一掌拍在桌面上，声响震得整个办公室都传来了空灵的回声，显然，他已经勃然大怒。

    “不可能！绝不可能，这个支那女人被关得好好的，怎么会凭空消失呢，马上派人搜查附近，马上派人搜查附近！”

    原本镇守县城的宪兵队队长佐藤正雄此时听到消息也有些面临崩溃，谁曾想到，这最后一张王牌居然凭空消失了！

    当佐藤正雄下令后，几名卫兵就要去寻找杨秀芹下落，可却被山本一木一口拦截了下来。

    “不用找了，一定是李云龙搞的鬼，要么就是他的部下搞的鬼，能在我眼皮子底下救人，看来这次是我真的失算了！”

    “什么？大佐阁下，现在前线都在打仗，他们怎么可能进来？”

    佐藤正雄惊讶之时，正巧一个急匆匆进门的卫兵传来了内院卫兵被屠杀的消息，佐藤正雄一听是八路军的突击队从后院翻墙进来救人，一时是恍然大悟！

    怪不得八路军的小股部队会强攻指挥部大门，原来这是调虎离山之计！

    ——

    八路军独立团团部指挥所。

    “他娘的！怎么回事，打了四五个小时，小鬼子的指挥部怎么还没打下来，搞什么鬼？”

    二营长沈泉负责人员武装调动，此时，当听到所有大部队都集中到了鬼子的指挥部大门了，可就是打不进去，小鬼子凭着坚固工事的指挥大楼，用几挺九二式重机枪硬生生抵挡住了大军的进攻。

    现在，沈泉正对着下面的几个连长发起脾气了。

    “张大彪呢，这家伙怎么还不回来，各个跑去当突击队，团长三天三夜没合眼，现在还没醒，搞得现在团里所有事情都压在我身上，我现在是分身乏术啊！”

    “营长，张营长跟着王参谋长还没回来呢。”

    一个士兵回答。

    沈泉惊道“哎！一个参谋长，一个副参谋长兼营长，还要亲自跑去当突击队，真是愁死我了！”

    沈泉哪里不紧张，毕竟现在上万的部队交到他手里指挥，他这人打仗还行，可要是忽然间统领上万人作战，还真有点力不从心，现在身旁也没个参谋，在这么打下去，鬼子小小的一个指挥部大楼估计得牺牲不少战士。

    “吵什么，吵什么！”

    就在沈泉来回踏步，漫天喊骂的时候，指挥所内屋里终于传来一道如惊雷一般的吼叫声。

    声音很有磁性，很有力量，语气非常要强，还带着浓郁的火药味儿。

    “团长！”

    沈泉一听到声音，以为是哪个战士不长眼敢顶嘴，但看着内屋的门帘被人掀开，李云龙大踏步地走了出来，他心里哪里还有怒火，纵有万般无奈，一时间也烟消云散了。

    团长自从听说村里出事之后，一直都在调兵遣将，安排攻打县城的事情，三天三夜都没有合眼，如今终于醒了过来！

    沈泉非常清楚，一旦李云龙醒来，天大的事情也难不倒独立团！

    。

 第0387章 第一次发火

    李云龙缓缓从内屋走了出来，一脸的怒色，显然，方才外面的争吵声惹得他很不耐烦了。

    其实并不是争吵声将他惊醒，而是外面的炮声忽然停止了，炮声停止，意味着平安县城的战斗已经打到了尾声，不然没有他李云龙的命令，团里的直属炮兵连不会不放炮。

    当然，除非是炮弹打完了。

    “吵什么吵？天塌下来还有我李云龙顶着，你沈泉急什么？！”

    李云龙有些起床气，一出来就对着沈泉一口喷，丝毫不顾及旁边几个沈泉的手下。

    那些手下也知道团长的脾气，也不敢造次，个个是悻悻地低下了头。

    沈泉绷着脸，回道“团长，现在部队已经打入平安县城，正往鬼子的指挥部移动，可是现在王参谋长不在，我指挥二营在前面战斗，又要兼顾其他两个营和地方部队的协防工作，分身乏术了啊。”

    多大的头戴多大的帽子，沈泉知道自己斤两，让他带一个营还好说，要是带一个上万人的团，那就真的力不从心了。

    李云龙没啰嗦，眼神瞅向了指挥部的窗口外面，只见窗口外面的天空一片硝烟，时不时还夹带着零碎的枪声。

    李云龙就道“怎么回事，刚才炮声打得好好的，怎么忽然停了。”

    沈泉就道“现在团里的所有战士已经向鬼子指挥部移动，想必再过不久就能团团围住鬼子的指挥所了。”

    李云龙凝了凝神，且就在这个时候，一个通讯兵急急忙忙地跑了进来，那通讯兵显然有要事禀报！

    “团，团长！参谋长已经把嫂子救出来了，现在就在县城里，参谋长说鬼子正集结有生力量做最后的困兽之斗。”

    “王承柱这小子真是一把好手啊，老子睡了一觉就把秀芹大妹子给救了，嗯，干得很好！山本一木放着好好的战犯管理所不去，竟敢反咬我们独立团一口，这次就算是天王老子来了，老子也要一枪崩了他！”

    李云龙勃然大怒，话音一落，他抄起挂在墙上的配枪，下令道“传我命令，独立团所有战士随我入城，我估摸着山本一木是块难啃的骨头，就算是这样，老子也要把他碎尸万段！”

    “碎尸万段！”

    “碎尸万段！”

    在场的人高声呐喊，各个心里都充满了斗志，不得不说，平安县城打了这么久，虽然独立团的斗志还在，可战斗了这么久，还没有把鬼子彻底地消灭，加上李云龙没有亲自在场指挥战斗，王承柱又带着突击队不知所踪，独立团的士气不免有了一些小影响。

    但，这仅仅是短暂的，现在李云龙已经醒过来了，主心骨回来了，战士们就如一堆被烈阳晒得焦黄的干柴一样，就等着李云龙点燃一颗火星照亮他们。

    ——

    平安县城城内，此时，大量的八路军武装人员已经入城，整个县城大部分的主街道都被独立团给占领了，街道小巷皆有战士站岗守卫，十米一人，足足将这条线拉长了一公里远。

    鬼子宪兵队指挥部大门前，此时，小鬼子凭着指挥部小楼上的四挺重机枪和大门前的沙包防御点的火力，正和独立团做最后的挣扎。

    指挥部的大门由两堵高墙筑成，大门宽有五米，此时大门前已经筑成了一米多高的沙包袋，鬼子把轻重机枪往沙包袋一架，以此轻松地建立了一个永久火力点。

    除非是人海战术和火炮精准打击，否则要想拿下指挥部大门，颇有难度！

    这个火力点是山本一木亲自布置的，他已经从独立团的炮声中分析出李云龙所部的炮兵的炮弹已经耗尽了，炮弹耗尽，他这个临时的永久火力点自然成了固若金汤的铁碉堡，谁来谁死！

    “参谋长，你，你终于回来了，你跑哪去了！都快急死俺老王了。”

    当王承柱背着杨秀芹来到前线阵地临时指挥所时，三营长王怀保见人如见了救命稻草一样，急匆匆地跑过来哭诉。

    王怀保很快就注意到了杨秀芹，脸色很是吃惊，“嫂子，嫂子救出来了！”

    同时，旁边两名战士忙地过来搭把手，将昏迷过去的杨秀芹扶着。

    王承柱松了松筋骨，看了看昏过去的杨秀芹，便道“救出来了，她现在只是暂时昏迷过去。怎么样，现在前面攻击还顺利？”

    王怀保抿了抿嘴，点了点头，却又摇了摇头，搞得王承柱都不知道他想要表达什么。

    王承柱深入虎穴拯救杨秀芹，一来一回花了一个多小时，以这个时间来计算，部队肯定已经推进到了鬼子的指挥部了，就算现在王怀保不说，他也知道全团都已经把鬼子的指挥部包围得严严实实，可就是碍着鬼子有永久火力点，一时打不进去。

    王承柱便道“是不是鬼子的大门打不开？”

    王怀保就道“是的，小鬼子的大门有重机枪火力点，咱们的人打死他一个，他又马上增兵，就算用火力压制也不行，鬼子的指挥大楼上还有四个重机枪火力点，咱们的人是阵亡了一批又一批，可就是考不上去！”

    “他娘的！老子的炮兵连现在一发炮弹都打没了，要是有炮弹，老子一发炮弹就把大门给炸了！”王承柱大怒一声，这还是他第一次发这么大的火！

    山本一木已经是惊弓之鸟，垂死挣扎的状态了，如果王承柱没猜错的话，山本老鬼子手里的兵力不足一百，就这么不到一百号人，硬生生地挡住了独立团上万人的围攻，实在是气人！

    张大彪也心里很不舒服地道“鬼子的高墙只有三米，让战士们搭人梯上去也不行？”

    张大彪考虑到刚才突击队深入鬼子指挥部的做法，心想要是部队也用这样的战术，如果成功的话，都不用去打指挥部大门，直接从四面的高墙渗入就行了！

    然而，王怀保却无奈地摇头道“不行，我试过了，鬼子已经把电网拉了起来，只要我们的战士靠过去就会被电死，这招不好用了。”

    “cao!”

    王承柱大骂一声，眼神死死地盯着对面远处的鬼子指挥部大门，就道“山本一木这是要做困兽之斗，时间拖得越久，不说咱们独立团伤亡惨重，其他协助我们阻敌的友军部队都要付出不可小觑的代价，咱们要尽快解决战斗，解放县城！”

    。

 第0388章 把枪给我

    此时，所有的友军部队都在为独立团打伏击，围点打援的战术发挥到了淋漓尽致的状态了，当然，便是大家积极打援，难免的伤亡肯定是在所难免的，独立团一天打不下平安县城，鬼子就会蜂拥地逼近增援，这样一来，友军的压力便一直都在。

    就比如新一团的丁伟，为了防止鬼子的联队通过防区向平安县城靠近，他不顾手下的劝阻，直接把鬼子要经过的桥梁都给炸了，显然为了配合李云龙打平安县城，他也积极地响应，哪怕付出沉重的代价。

    这一切虽然王承柱没看在眼里，但他清楚的很，毕竟在电视剧里这一幕幕都是清晰地在他脑海里闪过，所以独立团要尽快解决山本一木，否则，将会让八路军各部付出惨重的代价。

    “二营长呢？二营长呢？我不是让他在前面指挥吗？怎么这小子现在不见人影了？”愤怒之下，王承柱想到了二营长沈泉，这小子在他带领突击队离开的时候，就全权指挥部队战斗，现在部队都打到了鬼子的家门口了，这家伙居然不在这里！

    “不知道啊，这家伙一个小时前还带着突击队冲锋，现在不知道跑哪里去了。”王怀保也是懵逼地皱了皱眉头。

    “参谋长！我来啦！”

    就在这个时候，众人的身后传来熟悉的声音，王承柱转身一看，发现沈泉这家伙一脸高兴地跑了过来。

    同时，王承柱也看到了和沈泉一同前来的团长李云龙。

    李云龙，终于来了！

    “团长！”

    在场包括王承柱在内的几个指战员看到李云龙那一刻，各个忙地向李云龙敬礼，王承柱从众人的姿态能够看得出来，这李云龙的确是独立团的主心骨，只要李云龙一出现，哪怕现在遇到了难以解决的危机，却依然能够保持一个让人激昂无比的态度。

    李云龙急匆匆地跑了过来，头上戴着的军帽还是歪歪的，显然跑过来的时候连自身的行头都没有整理好。

    李云龙一眼就瞅见了鬼子的指挥部小楼，上面的四挺重机枪枪眼在他的眼里晃来晃去，弄得他牙根直痒痒。

    “柱子，怎么样，前面战斗如何？”李云龙一上来就关心起此时的局势。

    王承柱回答道“团长，山本一木这老小子还在做困兽之斗，指挥部小楼里只剩下几十个鬼子在垂死挣扎，咱们团久攻不下，我正打算组建突击队，再来一次人海冲锋。”

    “哦？人海冲锋？不行，不行！不能再这么打下去了！”

    当王承柱提出要用人海战术的时候，李云龙当即就否决了下来，因为李云龙已经看到了地上躺满了独立团战士的尸体，李云龙心里明白，刚才独立团为了拿下鬼子这最后一道防御线，已经付出了惨重的代价。

    王承柱见李云龙如此爱兵如子，也知道他心里在想什么，但眼下却真的没有办法了，正如王怀保所说，鬼子在高墙安装了电网，战士们一靠上去就被电死，如今的办法只能是从正门突破而入。

    在王承柱思索间，李云龙就注意到了旁边被两名卫兵扶着的杨秀芹，看到杨秀芹昏迷不醒、满身是伤的样子，李云龙以为杨秀芹出了什么事，便急忙问道“秀芹怎么样了？”

    “嫂子受了一点皮肉之苦，现在只是暂时昏迷过去，我刚才让医护兵看过了。”王承柱回答。

    “嗯，先把她带到后方去，这里太危险，她跟着咱们也够辛苦了。”李云龙轻松了一口气，点了点头道。

    “是！”王承柱挥了挥手，让两名卫兵将杨秀芹带了下去。

    此时，战局进入了僵持的状态，独立团现在已经冲锋了五次，由于李云龙下了停止进攻的命令，所以战士们都退到了安全的屏障点之中，各个眼神都盯着前方一百多米的鬼子指挥部小楼。

    一所被炮弹炸翻了的小楼房里，李云龙带着独立团一干指战员匍匐在墙角边上，眼神死死地盯着对面指挥小楼上的鬼子机枪手。

    就在众人观察之时，张大彪好想看到了新大陆一样，指着对面的指挥小楼轻声道“团长，你看，是山本一木！”

    “哦？”

    众人眼神当即看了过去，只见果不其然，在鬼子小楼楼顶上，几名穿着军服的鬼子兵正在那儿转悠似乎好像在观察什么。

    王承柱的眼力劲也不错，当得到了张大彪的提示之后，发现这几个鬼子兵中，山本一木正站在中间，一副怒不可赦地看着四周。

    “把枪给我！”

    王承柱轻喊一声，从旁边一名战士手里拿过一把三八大盖，同时，他快速地调整好了状态，准备打算用三八大盖一枪命中山本一木，以此结束这场战斗！

    鬼子城楼上，山本一木看到大门外站满了穿着各色服饰的八路军士兵，脸色一阵白一阵青，心态显然受到了沉重的打击！

    “山本阁下，筱冢将军已经派出了专机来接您回太原，您就在下面的指挥室等待专机来就好了，就不需要您来前线亲自督战，土八路虽然枪法差，但眼下人多眼杂，多少有些危险！”平安县城宪兵队队长向山本一木提出撤退的请求。

    不错，在半个小时前，筱冢义男发来电报，电报显示各路的增援部队都受到了阻碍，考虑到山本一木的安全，故而又派了一架飞机前来，准备将山本一木接走！

    用筱冢义男的话来说，山本一木是大日本帝国军官中不可多得的军事人才，绝对不能轻易死在中国的战场上。

    但，山本一木的性子已经不再是那个懂得知难而退的人了。

    他骄傲的作战心态已经被八路军独立团给彻底打垮，让他撤退，还要在这么多大日本帝国军人面前撤出战斗，仓皇而逃，对他来说，这不是在救他，而是在羞辱他！

    他自诩作为一名帝国军人，哪怕到了穷途末路，他要信奉战死沙场为荣！

    “八嘎！让我离开？筱冢将军是在羞辱我！”

    山本一木听到宪兵队队长的劝告后，是大为震怒地嗔喝一声！

    。

 第0389章

    山本一木自诩自己是日本帝国最优秀的军人，当年不喜欢研究大兵团作战才选择去了德国深造，学习各种关于特种作战的军事理论和实战经验，吹嘘自己已是学有所成，如今却要在这里断送自己的一生，实在是让他无法接受。

    但眼下已然没有办法改变局面了，山本一木并不后悔遇到独立团的李云龙，和他的炮兵王承柱，哪怕今天是战死了，他似乎也觉得是一件荣誉的事情，所以哪怕是筱冢义男将军发来的命令，他也毫不犹豫地拒绝。

    宪兵队队长看山本一木如此固执，心想刚才筱冢将军的电报中已经明确地交代，必须要安全地把山本一木送上专机接送回太原，可山本一木却并不同意，虽是如此，但他依然心中有计，想着带几个把山本一木绑走即可。

    就在小队长深思之时，眼神忽然注意到了城下的几个八路军战士正用枪瞄准山本一木，心中暗道不好，忽然就向山本一木身上扑去，惊道“山本阁下小心！”

    砰——

    伴随队长的话音一落，一道枪声想起，一颗子弹已经打在了宪兵队长的后脑勺上！

    这颗子弹原本是给山本一木的，没想到宪兵队队长居然用性命相搏，竟是一命抵一命，帮山本一木挡了子弹！

    “嗯？！”

    看着扑在自己身上的宪兵队长，山本一木内心一惊，忙地俯下身来，他看着宪兵队长已经一命呜呼，心中的怒火如火山一般喷发，惊叫地发泄“八嘎！八嘎压路！”

    显然，刚才如果不是宪兵队长舍身相救，他山本一木今天就要交代在这里了。

    山本一木知道城下有八路军的神枪手，自然不敢冒头出来了。

    同时，山本一木还下令地说道“你们滴！谁也不要劝我，让我离开是不能的！让我带着羞辱回到太原，无疑是侮辱我的人格！我虽战死，亦要随平安县到最后一刻！”

    “哈衣！”

    山本一木旁边的几个指挥官自然不敢顶撞，同时，他们心里都非常敬仰山本一木的举动！

    用他们的话来

    “混蛋！”

    城下，王承柱无奈地放下了三八大盖，是的，刚才那颗子弹正是他打出来的，原本以为一枪就把山本一木打死，谁知道居然被人挡了枪，如今被山本一木发现了，想要再寻找这样的机会基本是不可能了。

    “现在咱们一直僵持着也不是个事儿，团长，让我带着突击队再冲一次吧！”

    张大彪见王承柱失手，当即向李云龙请战。

    李云龙抿了抿嘴，就道“好，再冲一次！”

    “是！”

    张大彪当即一摔帽子，拿起一把冲锋枪，站起来大喊道“一营的，给老子冲！”

    “冲啊！”

    张大彪第一个冲了出去，与此同时，一营的战士揭竿而起，纷纷向鬼子的大门进行集群冲锋！

    “哔哔——”

    悦耳的冲锋冲锋号响起，上千人的战士集体靠近，如蚂蚁一般往鬼子的大门前涌，气势犹如气吞山河，如履平地之势！

    “哒哒哒——”

    在张大彪带人冲锋之际，鬼子也早就上好了重机枪的子弹，鬼子都不用瞄准八路军的战士，闭着眼睛躲在火力点壕沟里一阵盲射，子弹所过之处，皆有八路军战士倒地的景象。

    “冲！”

    便是如此，战士们依然向打了鸡血一样往前冲锋。

    可，一开始冲锋的劲头非常足。

    但冲锋不到三分之一，前排靠近的战士如草人一般被击倒在地，冲锋队被鬼子几挺重机枪压制着，根本就考不上去。

    “团长，这不行啊，要不，把我的意大利炮拉上来？！”

    这时候，沈泉看到战士们有较重的伤亡，忽然提议道。

    “什么？你个臭小子，你有意大利炮怎么不早说，他娘的，这时候才冒出来，信不信老子抽死你！”李云龙正为战士们的伤亡而感到心痛呢，没曾想沈泉居然给他搞了这一出。

    “这，团长您不能怪我啊，意大利炮的太重了，自从部队进城之后，我便让炮兵把炮拉进城来，倒腾了一个多小时，才把这炮拉到这里，诺，就在后面的小木屋里呢，刚到的。”沈泉也没办法，只能自讨委屈地解释一番。

    李云龙大怒地喊“二营长，你他娘的赶紧把意大利炮给老子拉过来，等什么！”

    “是！”

    三分钟后，沈泉亲自指挥八个战士将一门重达上千斤的意大利炮拉到了战场前线。

    意大利炮早已不复当年的荣华，炮身上全都是被炮火熏过的灰垢，但饶是如此，它的模样和形状均能将在场所有的战士大为吃惊。

    毕竟他们还从未见过如此巨大的重炮。

    “炮口对准鬼子的指挥部大门，准备填弹！”沈泉举着枪，冲着两名抱着弹药箱的战士呵斥起来。

    刚才阵亡了很多同志，其中也有二营的兵，沈泉早已气得牙根直痒痒！何况刚才还被李云龙臭骂了一顿，现在不把这第一炮打好咯，还不得让人笑话了？

    所有人的目光都盯在那名填弹的战士身上，那战士也没有过多的心理包裹，很快就将第一发炮弹装填完毕，就等着上级下指示开炮了。

    “开炮！”李云龙怒红了眼，嘶喊一声！

    “哧！”

    炮兵拉动了发射炮栓！

    “刷！”

    只听，随着一道炮响，炮弹平射出去，直击鬼子的大门，不到一秒钟，炮弹轻松落在了鬼子的大门的阵地上。

    砰！

    刺耳的爆炸声响起，鬼子摆在大门前沿、所谓的永久火力点瞬间被一炮轰碎，炮弹冲击波以阵地中央呈四周散开，炸飞了躲在火力点里的十几个鬼子。

    沈泉看到鬼子的火力点被拔掉了之后，整个人都高兴地跳了起来，“炸掉了！炸掉了！团长，我炸掉了！”

    “兄弟们，给我冲！”

    李云龙举着枪第一个杀了出去，紧随之，伴随着独立团冲锋号的伴奏下，三个营的主力部队如潮水一般直逼鬼子指挥部大门，战士们各个虎啸狼嚎，如猛兽下山一般，势不可挡！

    鬼子失去了门前的重火力压制，早已大势已去，大门里的十几个鬼子见到这般，更是连连往后退去。

    在指挥部小楼楼顶上，山本一木清晰地看到这一切，自那颗从意大利炮里打出来的炮弹炸在自家阵地上时，山本一木登时感到心府一阵刺痛，犹如被成千上万的蚂蚁撕咬着，疼痛难忍。

    。

 第0400章 天皇来了也要劈了山本

    山本一木看着城下的八路军，右手下意识地握住了腰间的佩刀，军人，以战死沙场为荣，到了这个时候，他并不选择切腹自尽，而是拔刀竖起，准备下楼与八路军决一死战。

    “嘟嘟嘟——”

    然而，就在八路军势如破竹地冲入指挥部大楼，直逼山本一木而来的时候，忽然，天空响起一阵刺耳的嗡鸣声，只见虚空三架飞机呼啸而来。

    这正是筱冢义男派来拯救山本一木的专机，三架飞机中，左右两架是轰炸机，携带着重机枪和炸弹，中间一架是可乘坐的专机，此时正向小楼顶盘旋而下。

    几名鬼子小队长看到这里，皆是面露一喜，好似看到了救命稻草一样。

    “参谋长，是鬼子的轰炸机！”

    城下，很多战士都看到了这一幕，一名战士更是指着天上的飞机向王承柱汇报。

    王承柱早已尽收眼底，他没想到山本一木在筱冢义男心里如此重要，山本一木都已成了惊弓之鸟，筱冢义男依然还要派兵增援，甚至现在不惜出动航空兵部队了。

    “突突突——”

    两架轰炸机盘旋在城楼上空，不断地投下炸弹；飞机腹下一挺重机枪更是对着独立团的阵地不断扫射，子弹如剑雨一般，势不可挡，很多战士在冲锋的时候，都被机枪子弹打伤、射死。

    李云龙惊得牙根直痒痒，但气势依然不会逊色，“他娘的！今天就算是日本天皇来了，老子也要活劈了山本的脑袋！山本这小子在楼上，一定要撕碎了这老小子！”

    他这一声吼，战士们便不再畏惧鬼子的轰炸机，哪怕前面就是子弹剑雨，他们依然往前冲锋，全然没有把鬼子的轰炸机放在眼里。

    此时，接送山本一木的一架飞机正缓慢盘旋在鬼子指挥部小楼上空，正缓缓地向楼顶落下。

    王承柱观察得仔细，刚才，明明是三架飞机过来增援，本来要遭受三架轰炸机的轰炸，但这其中一架却盘旋落下鬼子的小楼楼顶，这说明了什么？

    这说明了其中一架飞机并没有杀敌任务，而是来这里有其他的目的。

    现在山本一木就在楼顶上，王承柱想都不用想，就知道这是鬼子派来专机接走山本一木！

    山本一木还要跑！

    “团长，你看楼顶上的那架飞机，它不攻击我们，还要停在楼顶上，肯定是来接走山本一木的，咱们现在就算冲进小楼里，可冲到楼顶了，山本一木早就坐飞机跑了！”王承柱忍不住地朝着李云龙的方向大喊一声。

    幸而王承柱的嗓音还不错，李云龙总算听到，当他看到那架飞机时，也恍然顿悟过来，他心急之下，回骂道“那他娘的也得上啊！总不能让这兔崽子又跑了？今天杀不了他，老子以后还怎么在这一带混！”

    王承柱知晓前者心急，且他的眼神注视在鬼子的战机身上，很快，电子辅助程序眼就给它传送出战机的各种数据。

    抛开战机的性能和战斗力不讲，王承柱很快就能确定这真的是一辆接人的专机，眼下，要想赶在山本一木离开前炸掉专机，才是唯一阻拦山本一木逃跑的办法！

    “团长！我有办法了！”

    王承柱毫不犹豫地道！

    “什么办法？”

    李云龙也气得直挠头，不得不说，鬼子的两架轰炸机一直盘旋在指挥部大楼附近，对独立团狂轰乱炸，战士们进攻的进度迟缓了很多，要是真被这两架轰炸机绊住了脚跟，山本一木就真的地跑了。

    王承柱侧身看了一眼身后不远的意大利炮，便道“团长，意大利炮可平射和曲射，只要用之前对付鬼子大门活力点的办法，打中那架专机，山本一木就跑不了！”

    “你他娘的！打飞机？你以为打飞机很容易啊？！”李云龙听得脑门一热，是忍不住地破口大骂，但很快他又止住了嘴。

    是了！王承柱可是军区里的炮兵英雄，上次在鬼子大扫荡突围的时候就打过飞机，同时，这家伙一直都这么出色，或许他真的有办法也说不定！

    李云龙抿了抿嘴，便道“行！就交给你了，老子带着人继续冲锋，你就拿炮给老子把山本一木轰下来，咱们给他个双管齐下，他这次再也没有地洞可钻了！”

    “是，团长！”

    王承柱点头应允。

    且，他回头看了看沈泉，就道“沈营长，咋样，给你个表现的机会，把鬼子的专机给老子打了！”

    “参谋长，打飞机？咱老沈还是一次，得，有你的命令，我就试试！”

    沈泉早就迫不及待，要说他可是第一次干这种刺激的事情。

    沈泉根据自己摸索出来的一套操作火炮的手法，很快让炮兵装填了弹药，沈泉亲自上阵设置好了火炮各个射曲褚元。

    “瞄准敌人的飞机，发射！”

    沈泉搞定了一切，站起身来，大吼一声。

    咻！

    伴随着沈泉话音落下，一颗炮弹朝着鬼子的城楼打了过去。

    刷！

    炮弹平射而出，居然从鬼子的专机的屁股下擦肩而过，炮弹不知所踪，直到三秒后，才从后方听来一道炮响！

    这是……炮弹打偏了！

    “混蛋！没打中，他娘的！”

    沈泉见炮弹居然没打中，就差那么一点点！

    城楼上，山本一木看得仔仔细细，此时，专机上下来了两个鬼子兵，正劝说山本一木离开，山本一木哪怕是知道城下有八路军的炮兵用大炮瞄准着这里，但他依然还是面不改色。

    山本一木知道就算自己上了专机也没有用，因为刚才那发炮弹并不是王承柱打的，要是让王承柱发射炮弹，此时天上还有什么专机？早就轰成渣子了！

    城下，沈泉看着炮弹箱里的最后一发炮弹，陷入了难以抉择的沉思。

    “参谋长，最后一发炮弹了，还是你来吧！”

    沈泉放弃了最后一发炮弹的发射权，急匆匆地来到王承柱跟前。

    “哎！你啊……你就差一点点了，行吧，让我来！”

    王承柱本来是看沈泉打得不错，让他继续练练，也好提升打炮技术，但眼下只有一发炮弹，要是第二发打不中，山本一木估计就被接走了，没得办法，此时只能他亲自上阵了。

    。

 第0401章 以下犯上

    如果换做平时，哪怕最后一发炮弹，王承柱也不会跟沈泉抢。眼下危急关头，要是迟一分钟打不下山本，那么就要付出更多战士的生命，王承柱在这一点上还是非常清楚的。

    沈泉看王承柱亲自上来，也没有多少怨言，他退在一旁，亲自为王承柱装填炮弹。

    “参谋长，这可是最后一发炮弹了，您可要打准一点啊。”沈泉将炮弹装填之后，不忘向王承柱提醒一句。

    王承柱点了点头，便道“放心吧，老子拿大炮打鸟都打得准，别说现在这么大一只鸟放在眼前了。”

    这话确实不错，王承柱可是专业炮兵出身，沈泉虽然摸索了几个月，但技术依然算是半吊子的水平，自然不能跟他相比。

    意大利炮的炮管距离飞机不过五百米，这么短的距离，王承柱还是很有把握将其击毁，要是这么短的距离都没办法拿下，那他这炮王的帽子就甭戴了，换人吧！

    很快，王承柱在系统的指示下，快速地调整意大利炮的各个参数数据。

    不到十秒钟，王承柱已经精准地调整好了所有数据，此时，就差他拉下炮栓了。

    城楼上，山本一木已经知道敌人的炮兵对准着他，此刻，他已经做好了以身殉国的准备。

    旁边一个小队长忽然急匆匆地跑了上来，汇报道“山本阁下，筱冢将军又发来电报，让您尽快撤离！”

    “撤离？八嘎！不可能！”山本一木哼哼一笑，他心里压根就没想过要撤退。

    那小队长听得此话，脸色一怔，他下意识地和旁边另一个鬼子军官对视一眼，紧随之，那鬼子军官给了小队长一个眼神，似乎，在下达什么指令一样。

    “唰！”

    就在这气氛紧张的时候，那宪兵小队长忽然从兜里掏出一个针管，趁着距离山本一木较近，居然把针管瞬间插入了山本一木的后背中，顺势将针管里装着的淡蓝色液体注入了山本一木的体内。

    “嗯？八嘎呀路！”

    山本一木感受到后背刺痛，登时反应过来，正当他回头要继续呵斥手下时，忽然感到自己全身一阵燥热，紧随之，一股十分强烈的睡意感如洪水一般袭来，下一刻，竟是毫无征兆地昏阙了过去。

    “这……”

    旁边几个鬼子卫兵都把这一幕看在眼里，各个无不是目瞪口呆，毕竟他们怎么也想不到自己的上级居然会带顶头上司做这种事情。

    那宪兵小队长对着山本一木敬了一礼，一副自责的样子，说道“山本阁下，得罪了！这都是筱冢将军的命令，还是等您到了太原城，再请筱冢将军和您解释吧！”

    话音一落，他手势一落，紧随之，几个从专机下来的卫兵了然于心，两个人搀着山本一木来到专机落下来的云梯上，卫兵拿出绳子将山本一木绑在云梯上，紧随之，跟随者云梯慢慢地回缩到飞机上。

    这是鬼子的最后杀招，筱冢义男对山本一木很是看重，不到万不得已，他也不会用这样的办法将山本一木带回去。

    城下，王承柱和战士们亲眼看着山本一木被两个士兵送上了专机，就要乘机离开！

    “参谋长，这家伙真的要跑了！”沈泉更是急不可待地惊道。

    王承柱没有回话，此时，他正缓缓地调动意大利炮的发射角度螺旋，是的，飞机已经动了，不再是禁止的状态，如果现在拉动炮栓，很有可能打不中飞机。

    “+2”

    “+1”

    “参谋长，飞机要走了！”

    王承柱旁边一直传来战士们的提醒，然而王承柱压根没有理会，他的眼神一直注视着那辆缓缓离开的飞机，双手缓慢地调动意大利炮的发射角调整螺旋。

    最后，精准的角度终于调整好了！

    “哧！”

    下一刻，王承柱毫不犹豫地拉动了意大利炮的炮栓。

    嗖！

    炮栓一拉，紧随之，是火药被点燃的吱吱声，而后，伴随着一道刺耳的‘炮’响，意大利炮管往后猛地一拉，一颗炮弹犹如被弓弦拉得紧绷，刹那间犹如闪电一般掷飞而出！

    “咻！”

    炮弹划过虚空，下一秒，只听虚空一道‘砰’的巨响，炮弹准确无误地打在了飞机的驾驶室外的窗户上，炮弹弹头击碎飞机的外侧钢板，还没炸响，便破坏了飞机的引擎电子设备。

    待下一秒，炮弹内部的火药被点燃，瞬间爆裂而来，无数的弹片四散，势如猛虎的冲击波瞬间撕裂了整架飞机，高温热度之下，飞机爆裂炸开，伴随着刺耳的爆炸声！

    轰！

    天上，形成了了一道黑烟弥漫的风景线，飞机被一炮击毁，都没有机会在天空里盘旋等待，已是被一炮击得粉碎，掉下片片残骸！

    “打得好！”

    “厉害！”

    城下的战士们看着跟前这一幕，各个都是高兴地摇起了双手。

    干掉了！终于把这独立团的仇人老鬼子干掉了！

    天上，盘旋在虚空的两架日本轰炸机不敢继续投炸弹了，因为他们的炸弹已经投放完毕，虽然，机上的机枪子弹还有一些，可他们却是放弃了攻击。

    “八嘎！”

    轰炸机上那名航空兵看到飞机被八路军一炮击毁，尤其是见飞机的残骸都落在地上，那些飞机上的人都被炸成了焦尸，他看得脸色都苍白了几分，暗骂一句之后，紧随之给另外一架飞机发去讯息“二号小野，二号小野，营救计划已经失败，赶紧回撤，赶紧回撤！”

    “二号小野收到，二号小野收到！”

    驽——

    天空上，两架轰炸机不敢停留，忙地调转方向，飞奔而逃。

    此刻不逃更待何时？再不走说不定一会儿被一炮炸毁的就是他们了。

    “哈哈哈！柱子，你他娘的干得好！又给咱们独立团立了一大功啊！”

    此刻，李云龙刚刚带着战士们冲上楼顶，当看到山本一木乘坐着的专机已经被一炮击毁后，脸上露出了积压已久、欢快不已的笑容。

    这一仗，总算是打完了！王承柱脸上也露出了满意的笑容，说实话，刚才他一点儿都不紧张，因为他对自己的打炮技术还是非常有把握的，只要还有一颗炮弹在，山本一木就跑不了！

    。

 第0402章 胜利就是过节的时候

    这一炮已经要了山本一木的性命，他怎么也没想到，最后还是败在了独立团的手上，原本，他还以为能够拿起战刀拼杀一阵，然而王承柱不再给他机会，早已经将他送上了地狱。

    “他娘的，终于结束了，来几个人，过去看看是不是山本的尸体？！”

    李云龙瞅着远处的飞机残骸，向几名战士下命令。

    几名战士忙地上去观察，李云龙和几个指战员也随之跟在后面，王承柱自然也不会错过这么好的一幕。

    当众人来到飞机残骸前时，看到的都是一堆被炮火打残了的飞机残骸，满地都是烟火渣子，飞机的油箱被炸开了之后，此时还不断地漏油呢。

    看到这里，王承柱很是高兴，虽然他知道自己刚才那一炮确实打出了好成绩，但怎么说也不及在现场看到那般刺激，当看到飞机残骸里的几具焦尸的时候，王承柱终于是大大地松了一口气。

    “团长，勘察过了，尸体都被炮火给熏黑了，血肉模糊，根本就分不清哪个是哪个。”

    很快一名战士忙地将眼前的战报汇报上来。

    李云龙满意地点了点头，就道“嗯，刚才老子在二楼楼梯口亲眼看到两个鬼子将山本一木带上飞机，既然山本一木上了飞机，那么这几具尸体里肯定有他，这老小子，临死前一副血肉模糊地下地狱，也算是罪有应得！”

    李云龙并没有怀疑，反倒是高兴地哈哈大笑。

    沈泉和王怀保等人也纷纷响应，如今，平安县大捷，山本一木一败，他的那些手下自然不成气候，毕竟独立团在意大利炮的协助之下，早已轰开了指挥部的大门，再加上独立团大量的武装人员侵入，小鬼子在小楼上的火力点再怎么凶猛，也抵挡不住这么多的战士强攻。

    平安县一战总算落了幕，两架轰炸机仓皇而逃，县城内的那些伪军败将，都纷纷投降，最后还让独立团抓到了几个鬼子降兵，可惜他们的军衔太低，压根就没有山本一木那么大的来头。

    打完了县城，剩下的自然是打扫战场了，眼下独立团所有的战士都已经进入了城中，李云龙很快就给三个营长下了命令，让一营负责打扫战场，二营前往县城鬼子的粮库和军械库缴获物资，三营则是将那些降兵都归到一处，准备将他们带走，交给上级处置。

    这是独立团有史以来打得最漂亮的一场战斗了，以前独立团跟随孔捷的时候，除了上级下达的大规模军事行动之外，他们还从未试过像今日这般轰轰烈烈地打县城。

    毕竟打县城这种军事行动，战士们从未想象过，要知道小鬼子的县城作为储藏军资的重地，肯定是重兵把守，这次平安县有接近两千的日伪军，外加众多重武器作为火力点固守，如果不是独立团能够出动上万人作战，积极发动地方武装配合，这平安县怕是很难吃得下来。

    当然，这也少不了各个友军的帮忙，筱冢义男派来各路增援部队，都被各个友军部队拦截在了半路上，这才给了独立团一次大胜利。

    平安县城作为鬼子的重地，城内的物资自然是数不胜数，先不说军械库里面的几十挺机枪，二十多挺重机枪，算上守城部队的那些精良装备，都能够让独立团轻松地整编出一个加强团出来。

    如果算上军资和粮库的上万斤军粮，这些军资，足够让独立团整编出一个师的兵力。

    独立团没打平安县的时候，虽然各方营部实力大增，武器也增添了不少，但这并没有给独立团整体的实力得到大大的提升。

    毕竟，独立团可是有上万人马，这上万人马都得吃饭呢，所以，很多精良的武器都给了一些老兵来使用，新兵蛋子们拿的依然是汉阳造和中正式，资历老了一些的，也只能扛个快慢机。

    然而这次打了县城就不同了，县城物产丰富，此次大捷，自然能够让那些士兵换上新家伙。

    总的来说，只要打鬼子打赢了，就是八路军过节的时候，鬼子有啥物资就缴获啥物资，像牛肉罐头啥的，也能给战士们补充补充营养了！

    “参谋长，这里就是山本一木下达作战命令的作战室了。”

    全军都在打扫战场，王承柱也凑热闹地来到敌人的指挥部小楼，正当他经过一个办公室门口时，一个士兵忽然叫住了他。

    王承柱眉宇一拧，紧随之便走进了办公室里面，只见办公室里面已经狼藉一片，很多文件都掉在地上，一个办公桌旁边还有一些被焚烧过的纸屑，显而易见，在山本一木殊死一搏的时候，他便下令让人烧毁了城内储藏的军事文件。

    这些都在王承柱的意料之中，王承柱之所以进来瞅瞅，不过是为了看看山本一木下达指挥命令的地方到底是个什么样子的。

    战士们还在打扫战场，说实在，办公室里除了机要文件之外，基本没有什么好搜索的，但是，为了不放过任何一处，战士们依然是细心地勘察。

    “咦？这是什么东西？”

    就在王承柱看着战士们打扫战场的时候，一个士兵忽然高呼一声，手里还从办工作的抽屉里拿出了一个小盒子。

    那是个黑檀木小盒子，雕工不差，显然是个贵重之物，在小盒子上面，还贴着鬼子特有的膏药旗标志。

    “打开看看，说不定是啥机要文件呢。”

    另一个战士督促了一句。

    那名战士当即打开了盒子，盒子除了一张纸条之外，空无一物。

    “这是什么？”

    战士取出小纸条，惊讶地看着上面的字样。

    小纸条上刻写着日文，战士压根就看不懂，但他知道，既然是日文，那肯定是关于小鬼子的！

    “参谋长，您看看这个。”

    战士把小纸条递给了王承柱。

    王承柱拿过纸条，看到上面确实写着一串日文，虽然他不懂日语，但怎么说他也是带着外挂过来的，所以只要眼睛一看，便能知道字条上面写的是什么了。

    。

 第0403章 三号药剂

    电子程序辅助眼很牛比的，几乎就像是一个比百度还要强上一万倍的外挂引擎，只要让王承柱用电子辅助程序眼看上一看，他就知道眼前的东西是什么属性，什么实质。

    “三号试剂？”

    当程序眼反馈出纸条上的意思时，王承柱显得有些懵逼，是的，电子辅助程序眼反馈回来的翻译字样就是三号试剂。

    三号试剂，是什么？王承柱一脸懵逼，他还真不知道是啥东西！

    “参谋长，这上面到底写得是什么东西啊？您看明白了吗？”

    战士见王承柱不说话，忽然提问道。

    王承柱抿了抿嘴，把纸条放回了小盒子里，就道“你们先不要问这么多，把这里都仔细搜查一遍，这个东西很重要，我要将它带走。”

    王承柱说完，便拿着盒子离开了。

    两名战士不明所以，似乎，他们第一次看到王承柱如此凝神重视的样子。

    是的，那个盒子里面的纸条让王承柱有些惊诧，也更让他有些不知所以，那个办公室既然是山本一木的作战室，那么里面所藏得每一件东西，在鬼子眼里可都是重中之重的机要文件。

    纸条上的几个字，虽然一时半刻看不出什么，但是，既然能够装在如此珍贵的小盒子里面，显然是非常贵重的，说不定，这几个字蕴含着很大的深意呢。

    从作战室离开了之后，王承柱很快找到了团长，并且将那个纸条给李云龙过目。

    李云龙看着纸条上那些日文，一脸懵逼地道“柱子，你他娘的搞什么鬼？老子又没去过岛国，哪里看得懂上面写的是啥！”

    王承柱就道“团里不是有几个会日语的二把刀嘛，可以让他们来看看，我觉得这纸条上面的内容很重要。”

    “哦？”

    李云龙皱了皱眉头，迟疑了一下，随之，他大手一挥，“去，把咱们团的炊事班班长赵大宝叫过来，让他来瞅瞅这上面写的是个啥玩意。”

    “是！”

    一个战士领命而去，显然，李云龙对王承柱已经寄予厚望了，王承柱这两年创下这么多优秀的成绩，李云龙对王承柱的判断还是十分信可的。

    十几分钟后，独立团炊事班班长赵大宝来了。

    这家伙早些年在洋人教堂里打杂，刚好那些洋人研究日本语，赵大宝打杂事物多了，所以对鬼子的语言和文字也略有了解，虽然达不到专业水平，但起码有半吊子水的功力了。

    王承柱之所以没有直接说出纸上的内容，只是因为他的身份比较特殊，毕竟没有人会相信他是带着现代化高科技外挂穿越到这个时代的，闹不好，别人还以为他是鬼子派来的间谍。

    所以，王承柱没必要这么张扬，反正团里有人认得鬼子的文字，索性就把这个事儿交给他人去做了。

    赵大宝双手拿着纸条上看下看，眼珠子抿着，似乎在沉思，过了片刻之后，就道“团长，上面写的是三号试剂。”

    “三号试剂？啥玩意？”

    李云龙一脸茫然。

    赵大宝便道“这我就不知道了，纸条上就只有四个字。”

    王承柱见状，便站了出来，回应道“团长，我总感觉这三号试剂和鬼子的731部队有关系，平安县城只不过是鬼子一个小型据点防御城市，不可能会在这里搞什么高科技研究。”

    “731部队？他娘的，就是那个丧尽天良的731部队？柱子，你小子这么确定？”李云龙皱着眉头。

    王承柱便老实回答“团长，这只是我一种直觉而已，我还不敢打包票。”

    李云龙沉思了片刻后，便把纸条重新装回小盒子里。

    他看着王承柱，抿了抿嘴，便道“先不管咋样，咱们把东西带回去再说。现在部队都在打扫战场，让战士们都快一点，虽然山本一木这老鬼子死了，但我怕周围的鬼子还会包围过来，这样我们就陷入被动了。”

    “是！明白。”

    王承柱点头应允，确实如此，这条纸条现在还不能说明一切，眼下还得打扫战场，撤离平安县城。

    是的，李云龙打下了平安县城，但他决定弃城离开。

    虽然独立团现在有上万人马，装备精良，但还不足以占据县城。

    毕竟，以目前敌我双方的态势，鬼子虽然已经开始逐渐走下坡路，但鬼子在山西仍然拥有很强大的实力。八路军一向以灵活机动的游击战为主，李云龙打下了平安县城，如果不放弃，肯定就要派兵驻守。

    如果是这样，这无疑限制了部队的机动性。而且此时的平安县城就是一个沉重的包袱，万一日军卷土重来，调集重兵反扑，独立团缺少城市攻坚战方面的经验，势必会受到重创，到时候还得放弃。

    所以现在放弃平安县就是为了保存有生力量，为将来的反攻做准备，只要时机成熟，平安县迟早还是会被收复！

    其次，从晋西北全面战场来看，平安格勒战役结束之后，各路打援的友军已经撤离，鬼子虽然有一部分兵力也撤回了原驻地，但是平安周边的日军仍然会去平安县城增援。

    这都是鬼子正常操作，一来是为了重新占领县城，二来是为了收尸。鬼子作战时有一个习惯，不管是战败，还是获胜，都不会丢下同伴的尸体，要么将尸体抬回去，要么就地火化。

    再者，李云龙的大仇已报，罪魁祸首山本也已伏诛，平安城内值钱的东西，该捞的也都捞了，再占领一座空城也没有意义，而且现在占领县城的时机也还不够成熟。

    所以，电视剧上就出现了独立团运动在一片大山中，李云龙躺在担架上被人抬着走的画面，李云龙没有受伤，只是因为攻打平安县城太吃力了，身体难免有些疲乏，虽然秀芹无恙，但他三天三夜不睡觉，最后只是在战斗开始时睡了六七个小时，这点休眠时间，显然睡眠不足。

    部队后撤，李云龙让战士把王承柱传到跟前，一副语重心长地说道“臭小子，这支队伍怕是要交到你小子手上了，咱们独立团现在兵强马壮，可别在你手里嚯嚯没咯！”

    。

 第0404章 尸体都搬走了

    平安格勒战役总算结束了，山本一木被炮弹炸死在飞机上的讯息也很快传到了筱冢义男的第一军作战厅中。

    筱冢义男一听说自己的爱将以身殉国，表情极其难看，好似山本一木的死对他来说，就像死了亲儿子一样。

    “八嘎！”

    作战厅上，筱冢义男一刀砍碎了一个青花瓷瓶，他双手握着军刀，手臂皆露青筋，饶是旁边几个属下怎么委婉性地回报山本一木的死讯，依然是难以平息筱冢义男腹中怒火。

    “各部都撤军了嘛？”

    没有人敢说话，过了良久，筱冢义男大松一口气，缓缓地坐在了椅子上，看着跟前几个属下说道。

    站在最前面都是21师团长西野正雄，中将军衔，虽是中将，可地位却仅次于第一军司令官筱冢义男和华北方面军参谋长宫野道一。

    西野正雄向筱冢义男站定了一下身子，表示尊敬，随之说道“阳县、潞阳、水泉等方向的五个联队已经各回驻地，吉野联队正赶往平安县城，我遵照将军的命令，派遣21师团下辖的吉野联队火速占平安县城。”

    说到这里，西野正雄见筱冢义男不为所动，随之又加上了一句“如果时间来得及，兴许能够与李云龙所部碰上，以吉野联队的综合战斗力，绝对能将李云龙所部歼灭在平安县城辖区之中。”

    “呵呵……”

    筱冢义男不置可否地笑了笑，便道“我们和八路军打了这么多年的交道，你觉得李云龙还会在平安县？哼，这是个鬼精的家伙，他怎么可能会在平安县等我们来？”

    “啊？可是，那可是一座县城。这八路军很少打下我们的县城，以他们的看法，估计早就想在城里大张告示吹嘘什么胜利新闻了。”

    “不不不，如果这种事情发生在晋绥军，乃至zy军身上，我就觉得很有可能，但就是这八路军，绝对不可能！正雄君，你要知道，咱们和支那人现在已经发展在战略性态势，八路军虽然一向对我大日本帝国冒进，但最后的核心依然是稳扎稳打，他们在大后方建立起来的所谓的抗日根据地，才是他们大大本营。”

    “哈衣！”

    西野正雄一听，这才恍然大悟。

    随之，他试探性地向前者汇报“三号试剂已经全部到了，我们的三号计划，是不是就趁着这个机会……”

    筱冢义男哼哼一笑，道“嗯，平安县城横尸遍野，正是咱们试探三号试剂的最好的实验室！这件事交给你去办了！还有，在实施计划时，要把我们的士兵遗体都抚恤好，千万别出了岔子。”

    西野正雄嘿嘿一笑，露出一口大黄牙，点头哈腰“哈衣！”

    ——

    李云龙打下平安县，鬼子的增援部队自然退去，但就算是这样，筱冢义男为了面子依然让吉野联队火速赶往平安县城急行军，当吉野联队到了县城之后，独立团早已经撤退了。

    如果吉野联队在一个小时前到达，肯定会看到独立团的踪迹，但可惜他们已经没有了这个机会。

    县城里除了鬼子的尸体之外，居然没有留下一具八路军的的尸体，显然，在独立团撤退的时候，他们也将战友的尸体都带走了。

    能在这么快的速度将遗体带走，倒是让鬼子稍微吃惊。

    吉野联队，正是从褐阳沟过来的日军，原本这支部队是和独立团的一个连打起来，最后这个这个连的战士不是鬼子的对手，全军覆没，晋绥军358团虎视眈眈，当八路军打光了之后，晋绥军便跟上，和吉野联队来了几场大规模集团冲锋战斗。

    晋绥军的实力还是很强的，甚至和鬼子打起了炮仗。

    所以，当楚云飞收到上级撤退的命令时，吉野联队已经大大受挫，如果继续打下去，估计吉野联队要伤亡过半。

    原本，楚云飞要和鬼子血战到底，奈何晋绥军最高长官阎老西发来电报，说八路军已经把活给干完了，且下令让晋绥军撤退，不然，就算吉野联队跑到平安县城，以楚云飞的脾气，估计也是要追上去与之拼杀！

    这么多的增援部队里，只有吉野联队继续往平安县城靠拢，其他的增援部队都陆续地撤回了驻地。

    然而，鬼子岂是想来就来，想走就走？

    不说其他的友军，就李云龙的老战友孔捷，丁伟等人，当知道鬼子后撤的消息之后，都不用猜就知道李云龙把活都干完了，所以，便让下面的部队展开全面的追击，直到把鬼子打出防区为止！

    鬼子本就受阻，加上八路军还乘胜追击，鬼子的部队士气自然而然就下降了很多，所以这给友军带来了最佳的时机，乘胜追击之下，不仅斩杀了不少鬼子，还缴获了不少武器装备。

    总的来说，这场战斗各个友军部队虽然伤亡很大，但却又斩获颇丰，并且也消灭了大部分的鬼子，是大大滴削弱了鬼子的士气。

    平安县城里。

    吉野联队的指挥官吉野幸看着城内横尸遍野的场面，脸色大变，他没想到这支八路军的战斗力居然如此的离开，竟然硬生生地把一个县城给攻了下来，打完了之后，居然一具尸体都留不下来。

    这样一来，上面交代下来的三号计划，怎么执行？

    吉野联队来到平安县城，除了把县城夺回来以外，他还有一个重要的任务，那就是执行筱冢义男亲自下的任务命令，实施三号计划。

    “小雄军什么时候到？”

    吉野幸忽然对下属问道。

    一个少佐军衔的中队长站了出来，回答“报告联队长，小雄大佐正乘坐火车从北平过来，今晚九点就能抵达阳县，明天早上过来平安县城。”

    吉野幸很满意地点了点头，“嗯，很好，等小雄君到了，就是咱们行动的时候。在行动之前，告诫下面的人，必须要把嘴巴给我堵严实了，不能把咱们的计划泄露出去！谁要是敢走漏半点风声，杀无赦！”

    “哈衣！”

    ……

    第二天，一辆军事绿色大卡车来到平安县。

    卡车走下一个戴着眼镜，穿着白大褂的军医，他的个子很矮，不到一米六的身高，手里还带着一个铁箱子，他把铁箱子护在怀中，看得出来，这个铁箱子对他来说，很是重要。

    。

 第0405章 你看看怎么办吧

    “小雄君！你终于来了，我们都等着你呢！”

    县城门口，吉野幸带着卫队，开着小卡车亲自来到门口相迎。

    带着眼睛的军医似乎没把对方看在眼里，只是淡淡一笑，就道“怎么样，实验室用的小白鼠都准备好了吗？”

    “……”

    吉野幸抿着嘴咬着牙，前者的问题将他难倒了。

    是的，军医口中所说的小白鼠，就是人的尸体，上面交代下来的任务，就是要用尸体来做实验。

    三号计划的核心，便是尸体。

    吉野幸很无奈，他来到平安县城后，这里只有自己的士兵的尸体，他们翻遍了整个县城，都找不到一具八路军的尸体，所以，这件事让吉野幸一直很着急。

    三号计划不能用自己的士兵做实验，这是筱冢义男下的死命令。

    吉野幸只能如实回答“小雄君，让你见笑了，目前您需要的试验品还没有找到。”

    “什么？你们怎么回事的？之前说好的准备好一切，我过来实验就行了，可现在你告诉我一具小白鼠都没有，这样我怎么完成将军给的任务，你知道，三号药剂储存的时间只有一周，我从北平过来，已经花了三天，如果今天找不到尸体，我带来的药剂一就算作废了。”

    “三号计划是筱冢将军亲自向岗村司令请示之后，得予批准的。要是出了个什么岔子，我们都不好交代！”

    “哈衣！我明白了，我这就去安排！”

    吉野幸不敢继续造次，只能点头应允。

    对于跟前这个人，他可不敢惹，毕竟，这个人是21师团长西野正雄的亲弟弟——西野小雄。

    上级的亲弟弟，吉野幸就算有委屈，都得强忍下去。

    “嗯，我听说昨天这里还打仗，这里应该有很多敌人的尸体才对，怎么一具都没有？是不是发生了什么事情？”

    西野小雄觉得纳闷，毕竟他也听说了平安县城战斗的事情。

    吉野幸只能老实回答“八路军撤得早，把尸体都给运回去了。”

    “什么？简直不可理喻！那你就看着办吧，我这次只是带了五套药剂，随便找几个死囚犯来实验。”

    “哈衣！”

    吉野幸连忙点头，其实，他心里就是这么想的，既然没有八路军的尸体做实验，那么直接找几个死囚犯枪毙了，拿来做实验就行了。

    ——

    三八六旅旅部指战室。

    李云龙刚刚从师部回来，又被旅长传话来到这里了。

    这次李云龙创下的篓子可不小，陈更都已经准备好小皮鞭抽他了。

    虽然这次李云龙打了县城，把鬼子狠狠地教训了一顿，但李云龙知情不报，竟敢调动上万人的部队投入战斗，上级自然而然地要找李云龙的麻烦了。

    李云龙现在有苦说不出，他知道自己这次真的闯下了祸端，毕竟，上面可是一直交代的非常清楚，谁要是敢瞒着上级擅自调动部队，那就是头灯大罪了！

    李云龙上次在苍云岭突围的时候，就是因为没有按照上级交代的指示从后方突围，然后被上级给撤了职，调到被服厂当厂长去了，所以，李云龙非常清楚这次的后果。

    这也就是李云龙在撤军的时候，和王承柱说的那番别有深意的话。

    “李云龙，你的胆子可真不小！怎么说呢，作为一个男人，你有种，是条汉子，可是作为一名军人，尤其是指战员，你他娘的就根本不够格！”

    指战室里，陈更当着李云龙的面，劈头盖脸地臭骂了起来。

    指战室里就他们两个人，李云龙站定军姿，一副不敢大喘气的模样，确实如此，在李云龙面对陈更的时候，李云龙不敢造次，先不说陈更是他的上级，就单凭陈更的能力，就让李云龙折服了。

    “旅长，你要怎么责罚就怎么责罚吧！反正活儿我已经干了，我听从组织的惩罚！”李云龙咬了咬牙，拽着一副发愁的小脸。

    “呵呵……”

    陈更是淡淡一笑，李云龙这家伙就会给他来事儿，上次被撤职去了被服厂，没想到这次居然敢打县城去了，如果这次独立团真的栽了，就是李云龙有十个脑袋都不够砍。

    而现在，这场战斗李云龙获胜了，总的来说，是整个晋西北的抗日将士获得了一场大胜仗！

    三个小时前，陈更在总部开会的时候，老总还指名道姓李云龙的事情，按照上级的指示，李云龙擅自调动部队，这罪过可不小，可要说攻占敌人工事坚固的县城来说，李云龙这又算是头功一件。

    毕竟，八路军在攻打敌人县城这方面的攻坚战经验，还是非常稀缺的。

    所以，总得来说，上面给李云龙的责罚是功过相抵，对罪过不予追究，对战功不予表彰。

    陈更带着上面给的红头文件下来，还想着怎么跟李云龙谈谈，没想到现在把李云龙这小子找来了，这家伙居然给他摆了一副臭脸，这就让陈更生气啦！

    不敲打敲打这小子，怕是以后晋西北里没有人能够治得了他。

    “李云龙，你说，现在闯下了这么大的祸，害得让我给你背黑锅，你小子说说怎么办吧？！”

    李云龙回道“旅长，反正我现在已经把独立团的职位撤了，我大头兵一个，你就看着办吧，要喂马还是上军事法庭，我都听从你的安排。”

    “呵呵，你小子还真会省事，都把自己的职位给撤了，你以为你闹出了这么大的篓子，莫不成就让你撤职，去喂马这么简单？老子告诉你，你这次闯的篓子很大，老总亲自点名批评你了，还说要砍了你的头，杀鸡儆猴！”

    “啊？”

    李云龙听到老总真的要砍了他的头，整个人的脸色都变了，虽然他早就猜到了这是最坏的结果，但真正听到的时候，他的脸色依然有些不镇定。

    “旅长，这老总真要砍了我的头？旅长，老总真的是这么说的？”李云龙一脸茫然。

    陈更就道“是啊，就是要砍了你的头，怎么样，服不服气？”

    “当然服气，当然服气，我违背军令，最有应得，旅长，你就看着办吧，反正我人已经来了。”

    李云龙一见上面已经定罪，神情又变得有些缓和了起来，甚至，他似乎不畏惧眼前这位大旅长了，反正马上就要被砍头了，临死前也要硬气一把。

    。

 第0406章 团长再也不敢了

    甚至，李云龙还当着陈更的面，居然大摇大摆地坐在了一旁的椅子上，可把陈更给气坏了。

    “嘿，你小子，居然还敢坐下？怎么着，临死前你还要休闲一下？”

    李云龙挠了挠头，随之，他注意到桌上有一包香烟，他知道领导发脾气，便伸手要拿烟，可是就在他下手的时候，陈更忽然一个鞭子抽了过来，打得李云龙的手一阵疼痛。

    “放下！”

    陈更大喝一声，吓得李云龙不敢造次，不得不说哪怕是要砍头，李云龙还是有些畏惧这位大旅长，也许这真的是平日里打怕了，就算到了这个时候，也没有办法反驳上级。

    “诺，这是蒋委员长给你的！”

    这时候，陈更将一张嘉奖令放在了李云龙面前。

    李云龙眼前一愣，就道“旅长，不是老总要治我的罪嘛？怎么还有蒋员长什么事儿？”

    “你先看看。”

    陈更卖了个关子。

    李云龙拿起嘉奖令大致地看了一遍，脸色大吃一惊“这，这是嘉奖令？咋了，我这是被蒋员长嘉奖了？不是吧，不是要治我的罪？！还有啊，这蒋员长也是够抠的，只会口头嘉奖，哪怕给我奖励几挺机关枪也行啊！”

    “呵呵，行了，别跟老子扯淡！瞧瞧，瞧瞧你现在这个样子！上级针对你这次的错误，已经决定功过相抵，对罪行不予追究，对战功不予表彰，你应该知道是什么意思吧？”

    陈更也不想继续和李云龙瞎扯了，刚才他纯属是想逗逗李云龙罢了。

    李云龙脸色一笑，惊讶地道“真的？不会吧，功过相抵？还有这种好事？旅长，您刚才不是说……”

    “你再看看这个，这是上面政治部给你下达的处分。”

    陈更懒得和李云龙解释，继续丢出一张纸来，放在李云龙面前。

    李云龙拿起上级下达下来的处分书，他大致地看了一下，随之，便说道“旅长，您也知道，我这个人不太识字，有些字还不认识，虽然之前让赵刚大政委给我补习，但现在也只是学到了半吊子水的水平，咱政委现在还在医院呢。”

    说着，李云龙把纸张递给了程庚，显然，他现在看不懂，是要让陈更亲自念给他听了。

    其实，李云龙是看得懂上面的字，只是他想让陈更当着他的面念出来，这样才算是最好的效果，自己看还有什么意思？

    陈更也没有啰嗦，拿着政治部下来的文件就开始念了起来。

    “李云龙不经请示，擅自调动部队，纠集独立团所部攻打敌人县城，无组织无纪律，本应革职查办，但鉴于李云龙率领部队直接攻击敌人工事坚固的县城，以致于引来大批鬼子增援，间接引导友军各部积极抗敌，战斗结束，各部斩获颇丰，战果丰硕，政治部决定对李云龙功过相抵，不予表彰。”

    陈更念完了之后，李云龙差点没乐得跳起来。

    “哈哈！这就完了？”

    “嗯，完了，怎么着，你李云龙难道还想要什么不成？”陈更看到李云龙这副高兴地就像吃了蜜蜂屎的模样，虽然很想笑，但脸上依然憋着。

    “不要了，什么也不要了，哈哈，我本以为闯下这么大的篓子，老总还不得把我枪毙咯？但没想到，一点事儿都没有啊。”李云龙高兴坏了，他都已经自行解除了独立团团长之职，来旅部就等着上面下来的处分。

    他都准备提着脑袋去见老总了，但让他没想到的是，居然是功过相抵。

    不得不说，李云龙现在心里乐开了花。

    “臭小子，你乐什么乐？信不信老子现在就一枪蹦了你。”

    陈更见李云龙一副得意洋洋的样子，哪里忍得住，当即就要掏出腰间别着的配枪，要给李云龙一个厉害看看。

    李云龙哪里是那不识趣的主儿，他忙地伸手过去握住旅长的配枪，低头笑呵呵地道“旅长，别，别，我错了，我错了。”

    “哼，知道错了就好，告诉你，这次是老总网开一面，不然你现在早就军法处置了。”

    “是，是，不敢了，我再也不敢了。”

    李云龙说着，眼神又注视在了桌上的那包大前门香烟，他知道旅长现在正气在头上，还得给旅长点根烟消消气才是。

    “慢着！”

    就当李云龙要拿起烟盒的时候，陈更忽然伸手拉住了李云龙的手臂，一副似笑非笑地道“李云龙，你以后，可得多给我惹点事儿啊。”说着，陈更还从裤兜里掏出两包老刀牌香烟，重重地揣入李云龙的手中。

    “是，是！”

    李云龙当即醒悟，这是旅长已经原谅他了！给两包烟那叫奖励！

    得了，不用赔罪了，李云龙自然而然、笑呵呵地将香烟揣在手中，一脸的憨笑。

    “滚吧！”

    “是！”

    正如电视剧里面的画面，李云龙大摇大摆地从旅部离开了。

    陈更见这小子离开的背影，忍不住地大笑了起来。

    此次平安之战，虽然李云龙冒犯了军纪，但不得不说李云龙打了一场不可多得的胜仗！

    李云龙敢纠集部队攻打敌人工事坚固的县城，最后顺利把县城给占领了，这是彻彻底底地给八路军长了脸面！

    以后，看还有哪支友军部队说八路军是野猴子只会打游击战？！

    就连那zy军都不敢这么疯狂地攻击敌人的县城呢！

    同时，这次由于各部的积极响应，不说捞了不少好处，就凭着把敌人的增援部队打得溃不成军的战果，就已经让陈更笑得合不拢嘴了。

    胜利的战果是多方面的，敌人的士气受到重创，又让八路军涨了威信，更是给了晋绥军、zy军一个大大的震撼举动。

    ——

    独立团，李云龙带着旅长送的两包烟回来了。

    刚到村口，李云龙就看到一个女同志和两个卫兵正等着他。

    “秀芹？”

    李云龙眯眼一看，得了，等他的正是早已醒过来的杨秀芹。

    杨秀芹自从那天昏倒了之后，被抬到后方医院修养去了。幸好她的伤口只是一些皮肉伤，并无大碍。

    本来她还要在后方医院静心修养，可听说总部要处置李云龙，杨秀芹哪里还坐得住，立即就赶回独立团。

    巧了，回来的时候，刚要动身去总部看看老李，没想到刚出村口就碰到骑马归来的李云龙。

    。

 第0407章 不寒而栗

    李云龙脸色一懵，他很快就回过神来。

    “秀芹啊，你怎么在这里？你伤好了没有。”

    李云龙面带关怀地走了过去，关心地问起杨秀芹的身体状况。

    不管怎么说，二人已经拜堂成亲，算是生米煮成了熟饭，李云龙心里也没有包袱，自然而然地接受了杨秀芹。

    杨秀芹一见到李云龙，忽然就扑到李云龙身上，李云龙发现她的眼眶已经湿润了，显然自家媳妇很担心她，正盼着他回来。

    “老李，你怎么样啊，首长有没有对你咋样啊？”

    杨秀芹都担心坏了，毕竟李云龙要是出了个啥事，她也不打算活下去。

    李云龙安抚地拍了拍媳妇的后背，安慰地道“我没事，旅长说了，我功过相抵，以后还是咱独立团的团长。”

    “那就好，那就好。”

    杨秀芹没有太多的杂念，听到李云龙没事，还功过相抵，心里自然是高兴不得。

    这一开心，尽是连哭带笑了起来。

    李云龙为了救她，敢攻击鬼子的县城，夫妻之恩不过如此了吧！

    总而言之，暴风雨一过，山本一木已经被炸死，独立团总算换来了短暂的安宁。

    李云龙安抚了杨秀芹几句，怎么说呢，他这个人大老粗，不太会说话，见到女人家哭哭滴滴就是不知所措，平日里吹牛说自己魅力咋样咋样的，还说自己是村里的俊后生。

    但真正到了遇到这种事情的时候，李云龙就像是丈二摸不着头脑一样，甚是有趣。

    ——

    平安县城城外，此时，吉野派出一个中队的兵力打扫战场，将平安县城战死的日军尸体处理干净。

    少尉以上的军官尸体全部由运尸车运回太原，士兵的尸体因为数量太多，便就地选了个地方焚烧，留下骨灰然后遣送回国。

    日军已经不再是几年前的日军，以前的日军无论战场上死了多少人，都会将尸体运回指挥中心再集中焚烧，眼下日军显然已经有了怠战情绪，对于普通士兵，也没有像以前那般上心了。

    清理战场时，带着三号试剂来到平安县城做实验的西野小雄也亲自来到战场上考察。

    西野小雄是二十一师团长西野大雄的亲弟弟，中佐军衔，日本著名军医大学毕业，对医学方面的造诣极高，几年前西野小雄还被日本天皇钦点加入731给水部队搞实验。

    显然，他的身份显而易见，他是731部队的核心成员，此次带来的三号试剂和731部队关系很大。

    “西野君，你在干什么？午饭已经准备好了，我们去吃午饭吧。”

    烈日阳阳下，吉野幸迟迟不见西野小雄回指挥部，找了半天才发现西野小雄在城外的阵地废墟里。

    此时，西野小雄正带着两个助手对一具尸体展开尸检，西野小雄压根就没有理会吉野幸，一副很是认真的模样。

    虽然二人军衔不对等，但怎么说西野小雄是上级师团长的亲弟弟，吉野幸自然不能不给面子，哪怕是对方没有理会他，他依然要过去好生说话。

    “西野君，你难道对这具尸体有什么值得疑惑的地方？”吉野幸一副讪笑地来到西野小雄跟前。

    西野小雄这才抬起头来，指着地上那具已经被焦油烧成焦尸的尸体说道“吉野联队长，你不是说一直没找到山本君的遗体嘛？这便是山本君的遗体。”

    “什么？！”

    此话一出，吉野幸和他旁边的几个副手都眼前一懵，显然，前者的话让他们很是吃惊。

    吉野幸早就知道山本一木所坐的那架飞机被八路军一炮打了下来，上面连山本一木在一起的五个人都烧成了焦尸，早已面目全非，身上穿着的军服都被烧成了碳，吉野幸压根就找不到那具尸体是山本一木。

    筱冢义男在电话里曾说过，哪怕山本一木战死了，也要把尸体带回去，所以吉野幸心里很着急，而现在西野小雄已经找到了遗体，吉野幸心里自然很高兴，但问题来了，这家伙是怎么分辨出山本一木的尸首？

    毕竟山本一木都被烧成了焦尸了，哪怕西野小雄是军医大学出来的高材生，也不会在这么短的时间里分辨出一具焦尸的真实身份吧？

    吉野幸便问道“小雄君，您是怎么知道他是山本阁下？”

    西野小雄哼哼一笑，只见他蹲了下来，手里拿着一个钳子掀开了焦尸的脖子，脖子早已烤成了焦炭，但依然能够分辨出其内部的形状。

    西野小雄握着钳子，抛开了焦尸的脖子，居然从里面挑出一只类似昆虫的东西，那东西也已经被烧成了焦炭，但形状依然存在。

    “这是……”

    吉野幸看得一脸惊奇。

    西野小雄没有回答，而是继续拿着钳子在焦尸的脖子里挑动，没过三分钟，居然从焦尸的脖子里挑出五只被烧成焦炭的虫子，看得旁边的日本士兵一愣一愣。

    西野小雄这才站了起来，他大大地上松了一口气，道“不满你说，在山本君上飞机之前，我让驻守县城的宪兵队小队长拿了一剂三号试剂，如果山本君执意不离开，小队长就会把试剂打在山本君身上，可惜了，最后试剂打了，山本君还是没能成功撤离平安县城。”

    “什么？山本君被打了三号试剂，这，这三号试剂不是号称魔鬼吗，最高长官岗村司令曾责令说过，此药剂决不能对我军任何士兵使用，小雄君，您这是违背了司令官的指令了。”

    吉野幸懵了，这三号试剂是731部队上个月刚刚研究出来的，虽然吉野幸没见过三号试剂的威力，但他从道听途说中知晓，这三号药剂能够让人死而复生，变成毫无思想的巨力傀儡，换句话说，就像没有了思想的丧尸一样。

    西野小雄只是淡淡一笑，道“岗村司令自然是这么说过，不过，在我离开北平之时，岗村司令给了我一个特许，司令说山本君已经对帝国没有任何利用价值了，他的狂傲自大让帝国损失了一百多名特种兵留学精英，便是回来也没有任何价值，我寻思他是个傲慢的家伙，倒不如拿他来做实验，所以就变成现在这样了。”

    “这，你怎么可以……”

    吉野幸脸色惊诧，犹如见到了不可思议的事物一样，前者的话居然让他这个打了近十年仗的人感到不寒而栗。

    。

 第0408章 万人独立团（上）

    显然，吉野幸非常惊讶西野小雄的举动，毕竟，自从731部队出现之后，731部队所研究的东西都不能对自己人使用，可现在西野小雄居然对山本一木使用这种药剂，显然二人有不可告人的秘密。

    是的，山本一木是一个狂妄的家伙，早些年在东京读大学的时候，西野小雄是山本一木的小学弟，一次西野小雄在军事战争论的课题上遇到了麻烦，便请教了山本一木，山本一木傲慢无比，不仅没有给予很好的提议，还羞辱了一顿西野小雄，以致于西野小雄有一段时间里一直怀疑自己的实力。

    甚至给他留下了难以抹去的阴影，那段时间对他来说，很是黑暗，故而他想寻找一个复仇的机会，而现在，机会来了。

    山本一木在平安县城一战后，如果让山本一木回到太原城，估计就没有他西野小雄什么事情了，西野小雄此次来太原，那是带着帝国使命而来，面对曾经给他留下了深刻阴影的学长，他选择了先下手为强，除之而后快。

    显然，西野小雄成功了。

    “这具尸体带回去吧，我正好拿来研究一下。”

    在众人惊讶之下，西野小雄忽然说道。

    “可是，筱冢将军要我们尽快把山本一木君的尸首带回太原城，不得有误啊。”吉野幸的一个副官忽然说道。

    “嗯，我知道，不用太久，给我一个晚上就行。”然而，西野小雄显然已经找到了应对的办法。

    “这……”

    众人皆知西野小雄和山本一木有矛盾，眼下山本一木都已经死了，难道西野小雄还对一具尸体耿耿于怀？

    但终究死人就是死人，再加上山本一木虽然作为他们日本帝国的优秀领导者，可惜来到晋西北之后，毫无建树，而且很多人都对山本一木的孤傲脾气已经忍无可忍了。

    眼下，自然没有人会对一具尸体耿耿于怀，西野小雄爱怎么玩就怎么玩。

    尸体被带走了，之后，西野小雄和吉野幸吃过午饭之后，便一直躲在了指挥中心地下室里临时建起来的实验室中。

    西野小雄一进入实验室就是一天一夜，没有人知道他在里面做什么。

    实验室里面，是吉野幸从牢房里带来的五个面临死刑的犯人，还有山本一木的尸体。

    第二天下午的时候，西野小雄才从实验室里面出来，他显得很疲惫，显然一天一夜都没有睡觉，陪同他进去的两个副手更是顶着两个大大的黑眼圈。

    跟随西野小雄出来的还有那五个犯人，只不过，这五个犯人之前是拉进去的，这次却是抬出来的。

    “把这五个人都给我带到最烈的太阳底下暴晒，然后，等他们醒过来之后，将他们赶出城外，不得让他们再进来。”

    西野小雄丢下一句话后，也不等别人迟疑，就自个儿回到了休息室休息去了。

    所有人都不知道西野小雄在实验室里面做了什么，但他们心里都明白，西野小雄是带着三号试剂来的，做的事情自然也和三号计划有关。

    ——

    独立团一营驻地。

    自从打了平安县城之后，独立团各部都回到了自己的驻地之中。

    一营在距离团部三十公里的下甸村，二营便在团部附近十公里的山里驻扎，三营负责防区各个道路交通驻守，兵力驻扎分散得很广，几乎整个独立团防御的每个根据度都有三营的人。

    如今的独立团已经发展到了八千多人，在平安县城一战中，伤亡了接近三千人，除去战死的同志，受重伤的同志都被安排到了野战医院里治疗，轻伤的则是留在团部让医护兵照看。

    这个数据也在王承柱的意料之中，毕竟打平安县城是他亲自指挥的战斗，战死了多少同志，受伤了多少战士，王承柱心里都有数。

    所以，当战后修正的时候，王承柱便让张大彪联合三个营长把各自编制都如实地报上来。是的，现在一个营有两三千人，都相当于一个团了，这样庞大的编制很不适合营级编制，必须要分割出来，一个营搞成三个营才行。

    所以，这两天时间里，王承柱一直都在忙活着这件事情，王承柱将一营的一千多人分成了两个营，二营也是分成了两个营，三营依然如此。

    原本三个营都有两三千人的，只是因为打了平安县城之后，各部都有了伤亡，所以便把战死的同志去掉了，受伤的同志现在还在疗伤，王承柱没打算他们康复之后回到原来的营地，而是等他们伤好了之后，再另行组成营级的编制。

    这显然是最好的处理方式。

    这样一来，独立团就有了六个营！

    六个步兵营，一个炮兵连，一个骑兵连！外加各个团级直属机关单位，王承柱精打细算下来，人数已经达到七千四百多人！

    这个字数出现的时候，王承柱还以为是自己的数学出现了问题！毕竟，这个字数是王承柱将那些战死的同志和受伤的战士都给划去了，划去了整整两千多人！怎么最后还算下来，还冒出了这么多人？难道说打平安县城的时候，独立团正规军已经有了接近九千多快上万的规模？

    显然，这是不可能的，王承柱再检查一遍才知道，原来是经过了这次平安县城的战斗之后，一些地方武装都已经被打得零零散散，很多地方武装之前就是因为发展过于庞大，并没有一个稳定的小根据地作为联络。

    他们协助独立团攻打平安县城战斗结束了之后，都见识了独立团的厉害之处，所以纷纷想要进入独立团的正规编制中。

    一般来说，这种扩充编制要上报上级，但因为自从鬼子大扫荡之后，上级对扩充部队没有太大的额苛刻，所以独立团下辖的三个营长都觉得人多力量大，再加上他们打完仗也没有个安稳的落脚点，最后便将他们都以招兵的方式纳入各自编制当中。

    到底谁出的这个主意？王承柱彻查下来才知道是张大彪挑的大旗，按照张大彪的话来说反正独立团现在都这么多人，也不在乎更多，看看人家358团楚云飞的编制就有五千多人，咱们独立团要在晋西北混下去，怎么也得整个万人团吧？

    。

 第0409章 万人独立团（下）

    但，很快就冒出了新的问题来。

    万人独立团，这是个难以让独立团团里级编制承受的人数，毕竟，独立团的管理辖区很小，便是把整个独立团的兵员进行分区管理，整个根据地的各个村落都有八路军的踪影了，这对于还在打持久战的八路军来说，还是有潜在的危险。

    毕竟，鬼子的侦察机一直都在根据地的上空盘旋，如果独立团的地盘得不到扩充，大量的武装人员暴露在烈日之下，独立团的根据地用不了多久就会泄露出去。

    对于这个问题，王承柱已经打算明天就将这件事告诉李云龙，看看他怎么处理。

    毕竟人太多了。

    “彪哥，咱们独立团现在各个编制下面的战士都有了武器了，相对于其他部队来说，我们独立团显然占据了绝大的优势，我们是不是该让团长将地盘扩充一下？”

    独立团一营驻地指挥部，王承柱将张大彪叫到指挥部来，商议万人独立团日后的道路。

    虽然现在王承柱的官比张大彪还要大一级，但王承柱还是会叫张大彪一声大哥，毕竟，二人在经过苍云岭的战斗之后，私底下拜了把子，不是亲兄弟也胜似亲兄弟了。

    张大彪刚刚从训练营回来，也许是现在烈日炎炎，他都没有来得及回答王承柱的问题，便把指挥部里的一壶水全部干完了。

    张大彪喝完了水，用袖子抹了抹被水珠滋润了的干裂嘴角，笑呵呵地道“嘿！我的大参谋长啊，你的想法和我一样，你都不知道我这几天忙坏了，别看那是个训练营，现在都有四千多人每天在训练了，我都打算改名叫训练团得了。”

    “呵呵，那还不是你干出来的好事，你把这么多的地方部队编入独立团来，这后果你应该早就想到啦！”王承柱瞥了他一眼，手往裤兜里一掏，拿出了一把别致的小手枪

    这把枪，是德国造的瓦尔特p38手枪，它曾是山本一木的配枪，自从山本一木被独立团猎杀了之后，山本一木的配枪就被王承柱给缴获了。

    张大彪瞅了瞅那把精致的瓦尔特，又道“我还真没有想到过，他娘的，这不能怪我啊，那些新进来的战士各个缺乏训练，虽然现在手里都拿着三八大盖，但对他们这些常年都摸不到枪杆子的新兵来说，手里拿的简直就是烧火棍。”

    张大彪所言非虚，毕竟地方部队比不上正规一线部队，地方部队兼顾各个根据地的情报联络，几乎没有多少个人经历过大型实战训练，同时又因为缺少枪支弹药，缺乏大量的正规训练，所以对于张大彪这种老兵来说，他们是新兵蛋子也不为过。

    但，这不是人家地方部队的错，毕竟虽然地方部队的战士们没怎么打过仗，但也是为革命作出了贡献的。

    王承柱深知其中道理，便说道“行了，这事儿是你搞出来的，训练的事情你自己搞定，还有啊，现在我把咱们独立团分成了六个营，咱们还得从团里挑出三个好手，让他们升级当营长，不然一个营长带三个营，这不符合规矩。”

    “嘶……”

    王承柱此话一出，居然让张大彪陷入了短暂的沉思！

    “怎么了？彪哥，是不是有什么为难之处？这件事我已经给团长打过电话了，团长说兵是咱们招来的，只要别玩得太过火，他都会点头的。”王承柱见张大彪居然沉思不语，他开始笑着打量起张大彪来。

    张大彪舔了舔嘴唇，道“兄弟，既然你都跟团长打过报告了，团长没说啥，咱们就听你的就行了。”

    “呵呵……”

    王承柱早就看透了张大彪的小心思，便道“彪哥，别以为我不知道你在想啥啊，你是不是领着一个三千人的营打仗打习惯了，一下子忽然让你的营大减员，你心疼啊？”

    “嘿！我的大参谋长！你都把话说的这么清楚了，咱们这里也没有外人，就直说了，咱带着三千人一个营出去打伏击、拔碉堡，哪次不把那些鬼子给看傻了？咱们哪次不是风风光光地出去，风风光光地回来，如今让我带回一千人一个营，我这心里还真的心疼！”

    张大彪说的可是大实话，三千人一个营，不说打小鬼子的炮楼和碉堡把鬼子吓傻了，还把附近的友邻部队给看傻了，毕竟，谁能想象一个营的编制居然冒出一个团的兵力来。

    一些友邻部队还很好奇张大彪所带的部队番号，经过询问才知道是独立团，友邻部队一听是独立团就不觉得奇怪了，毕竟这独立团团长李云龙的名声早就名扬晋西北了。

    谁不知道李云龙带的兵各个都是占便宜的好手，只要看到好东西都喜欢往家里捞的主儿。

    “咳咳……可是这也没有办法，你也知道咱们团长才刚刚挨上级处分，这几天上面会派领导下来视察咱们独立团，咱们不把编制搞好咯，估计又得挨说教了。”王承柱也是没有办法的事情，便是没有上级来视察，他也要把兵力划分好。

    毕竟从打平安县城一战中，王承柱就深深地感到了独立团其他两个营的指挥力度不是很好，张大彪还好说，像王怀保和沈泉两个，虽然颇有手段，但在部队进行集群进攻的时候，经验显然不足。

    这不是让他们马上带一个三千人的营就能磨出经验的，王承柱决定以后慢慢地给他们施展压力，比如说给营里编制炮兵排、掷弹筒班一类，只有将这些正规编制融入到一个三千人的营里，才会发挥到三千人一个营的真正战斗力。

    而并不是说一个三千人的步兵营没有任何的协助轻重武器就敢进行集群冲锋，要是面对敌人的永久重机枪火力点，这无疑是鸡蛋碰石头。

    张大彪很心痛这么多兵被分配出去，可一听王承柱的分析之后，他也意识到了潜在的危险，没得办法，虽然手里带着一个三千人的营级编制走到哪都风风光光，但眼下情况特殊，他也只能往而兴叹。

    “哎！要是咱们独立团编制能够往上提就好了，最好整个师级编制出来，哈哈，到时候咱们团长就是师长啦，老子也是师级的副参谋长，啧啧……想想就觉得有趣。”

    张大彪知道没有办法阻止，他居然仰头大笑，作起了白日大梦。

    。

 第0410章 旅长又来打劫了

    “呵呵，彪哥，你这想法好啊，放心吧，以后咱们部队壮大起来，编制自然会往上提。”

    王承柱淡然一笑，不得不说，当听到前者提到师级编制，王承柱就想到了电视剧里面的剧情，是的，抗日战争发展到了后期，独立团不再是独立团，李云龙的官职迟早要上升到师级单位，张大彪作为李云龙的得力干将，显然参谋长的位置为他留着呢。

    想到以后张大彪是李云龙的二师的参谋长，王承柱心里不免有些期待，心想这张大彪以后都混到了参谋长的职位，自己呢？该是个什么职位！

    “哎，你们在聊什么啊？什么师长、参谋长的，王承柱，难道你小子要当师长了？”

    就在王承柱也想入非非的时候，一道颇有磁性的爽朗男儿声响起，只见指挥部外面传来一阵军靴踏地缓来的脚步声，等那人从外面走进来，王承柱和张大彪都不由得身子一怔。

    得了，旅长来了！旅长居然来他们一营。

    难道是视察？

    这是王承柱头脑中冒出来的第一个问题。

    才刚刚讨论到上级会来独立团视察，没想到这么快就来了。

    跟随旅长进来的还有李云龙和两名卫兵，显然，李云龙这是陪着旅长来一营了。

    王承柱和张大彪向旅长、团长敬礼之后，还没等王承柱说话，李云龙就开口说话了“旅长啊，这一营没啥好看的，要不我带你去看看三营吧，三营的部队也在附近。”

    李云龙事出反常必有妖，毕竟领导刚进来就要撵着领导走，显然李云龙不想让旅长在一营久待。

    陈更瞥了李云龙一眼，眼神有些凌厉，似乎是在警告李云龙，李云龙一见上级这般作态，哪敢继续言语下去，只得悻悻地说道“旅长，你看吧，您尽管看。”

    陈更就道“哼，别以为我不知道你小子想干什么。我今天来一营也没啥目的，就想来看，嗯嗯，对了。听说你们打平安县城缴获了不少的好东西，怎么，你李云龙不拿出来让我瞅瞅，显摆显摆。”

    “岂敢岂敢，咱独立团穷沟沟出来的主儿，哪有什么好玩意，不多，也就搞了几十条枪而已。”李云龙一听前者这话，心里就紧张了起来，显然，他开始怀疑旅长又是来打劫独立团了。

    陈更矛头一转，看向王承柱而来，就道“王承柱，我听李云龙说了平安县城的战斗经过，说你小子一直在前线指挥得当，很是得这小子的心意，看得出来，你不仅是打炮的好手，还是一个非常合格的指战员。”

    旅长忽然来了一句大夸奖，搞得王承柱脑门一阵嗡嗡，是啊，这旅长可不长夸人，只要旅长一夸人，准会来事儿。

    “旅长，我这哪算什么合格的指战员，这不是临阵磨枪，能打下平安县城还得靠团里的战士们。”王承柱可不敢贪功，再者，这也没有啥功劳可贪，毕竟连团长都已经背了一个功过相抵的罪头。

    “嗯，我听说你们独立团现在都有上万人编制，我寻思我的两个团的兵力不够编制，打算从独立团抽调一部分战士到771团、772团，你们觉得呢？”

    “啊？这……”

    旅长此话一出，在场所有人无不是一愣，尤其是李云龙，当听到旅长居然真的是来打劫的，整个人都机灵了一下，好似什么宝贝要被人给抢走了似的。

    “旅长，您这不是打劫嘛？我独立团才刚刚扩充兵力，要是又被分配出去，我这一年来算白发展了。”

    “那我不管！771团和772团在这次战斗中，可是直接支援了你们攻打平安县城的战斗，772团团长程成焕还受了枪伤，你小子不给他们一点补偿，他们心里不舒坦啊。”

    旅长今天确实是为了这件事来的，毕竟在攻打平安县城的时候，他的两个主力团也投入了战斗，在鬼子经过的防区进行阻击，直接支援了独立团攻打平安县城的作战计划，虽说一家人不说两家话，但这两个团的兵力编制被打残了，事后两个团长都找他旅长来了，他这个大旅长还不得把事儿安排得明白？

    李云龙一听原来是这茬，他瞬间秒懂，显然是那两个团长要借着旅长的手来要军费了，好家伙，要啥不好，居然是来要人的。

    李云龙很不服气，就道“旅长，这您得评评理，我这团刚搞起来，要是真把人都给抽调走了，独立团的战斗力肯定会下降，他们两个团虽然伤亡惨重，但也击杀了不少的小鬼子，也捞了不少好东西了，虽说是秋后算账，但这明摆着是要抢劫。”

    “我不管！你小子别不知道我在你心里想什么！这样吧，我也不为难你，给你两个选择，要么从团里抽出一千人调入我的两个主力团中，要么你小子就给老子去旅部喂马，你自己选吧。”旅长哼哼一笑，他可不想跟李云龙啰嗦，没得说，今天都到了独立团，不拿点东西回去，还真不好面对那些属下。

    “这……哎！那旅长你还是让我去喂马吧！老子这团长不干了！”

    李云龙咬了咬牙，居然硬气地和旅长杠上了。

    旅长也是那个脾气，哪里会让李云龙抓到小辫子，便道“好啊，不干也好，这独立团本来就不属于正规编制！你小子当了团长之后，三天两头给我惹事，老子早就想把独立团的番号给撤了！正好，你这个团长撤下来，独立团解散编制，把各个营级编制解散到其他部队去吧！”

    众人低声惊呼！

    旅长这是吃了什么枪药，居然这么强硬！用解散独立团编制来威胁李云龙。

    张大彪都看傻了，刚才他还想着独立团以后壮大编制，可现在旅长还要解散独立团，这怎么行？

    独立团发展这一年来，收货颇丰，若真是解散了，那以后就没有独立团的传说了。

    再者，李云龙要真的去旅部喂马，估计以后晋西北就没有李云龙什么事啦！

    张大彪心里急得很，他悄悄地来到李云龙跟前，低声附耳地道“团长，看得出旅长也是迫于压力，要不就从团里抽调一千人过去，旅长咱可惹不起，只要咱独立团家伙事儿都在，其他都不算大问题！”

    。

 第0411章 旅长的大回礼

    “张大彪，你小子在那嘀咕什么，有什么问题当面提出来，不要背着我。”

    旅长见张大彪这般，也是生气地瞪了一眼后者。

    张大彪抿了抿嘴，不敢造次，忙地走开一旁。

    李云龙脑瓜子嗡嗡直响，心想今天早上眼皮子一直在跳，他以为是什么好事降临，没想到是噩耗……

    “旅长，难道没有啥好商量的？”见团长憋着不说话，王承柱忙地试探性地问了一句。

    “怎么，各个都开始为他说话了？好啊，想让独立团留下来也行，王承柱，你带着炮兵连到我旅部来吧，正好我的那个炮兵营正在扩编，你来了我直接让你当炮兵团团长！”

    “呵！”

    王承柱还以为要遭受旅长口诛笔伐，未想到旅长居然要挖他走！

    这大旅长到底是什么路数，怎么都不按常理出牌……

    “咳咳……旅长，我的大旅长，此事就此打住，我独立团愿意给人，愿意给人，这总算可以了吧？”

    李云龙急了，要说刚才他还在犹豫，可一听到旅长要把王承柱调走，那还了得？

    他不得赶紧站出来做出选择，毕竟，留得青山在，不怕没柴烧啊，王承柱这家伙是一把好手，他可不想让这么个宝贝疙瘩给人挖走了。

    换句话说，来一个师的编制，李云龙都不换。

    “呵！李云龙，刚才你不是还不答应吗？你小子怎么现在改口这么快了，王承柱虽是一把好手，但我要强硬带走，你难道还不同意不成？”

    旅长虽然心惜李云龙这个人才，但李云龙有时候做事还真让他无可奈何，甚至让他感到无比的难受。

    这家伙，能不能把那滑头劲儿改一改，改了说不定还能升官。

    是了，跟随李云龙一个班上来的老兵，哪个不是混得风生水起，不说那772团团长曾是李云龙教出来的兵，比李云龙同一期入伍的，哪个现在不是往团级以上的职位蹦，就属李云龙整天惹乱子，上级见这家伙立了一功，本想给他升个职，没想到刚表扬就又惹事儿，试问这样的主儿，谁敢把更高的作战指挥权交给他。

    当然，丁伟、孔捷与李云龙是一路货色，不能与之比较……

    “旅长，您就别拿我开玩笑了。独立团不是旅部的亲儿子，也胜似亲儿子了吧？这事儿，您得评评理。”李云龙咧着大门牙，笑道。

    “好啦！你小子，你不说话老子都知道你心里想什么，就这么决定了，从独立团抽出一千人来，三天内必须执行到位。”

    “是！”

    事儿似乎就这样定下来了，但是，旅长似乎还有话要说。

    “算了，来而不往非礼也，你们团现在扩充这么多的兵员，在根据地显然施展不开，我已经和老总请示过了，准备把独立团往东的五十里地交给你们独立团驻守，怎么样，没问题吧？”

    “啊？给地盘！”

    余下三人再次惊呼！

    这是刚割了肉，就换来了一个孩子！

    王承柱率先反应过来“旅长，独立团往东的方向是王家镇，那里是772团的地盘，772团不要了？”

    旅长便道“不是不要了，是772团要回防总部，这次平安战役772团损失惨重，各部需要一段时间修整，往后还要镇守大后方，上次鬼子误打误撞闯入太行山腹地，还偷袭了我们的黄崖洞兵工厂，老总决定在兵工厂附近加派部队驻守，以防潜在的危险。”

    “嘶……原来如此……”

    王承柱一听这才明白。

    同时，李云龙知道旅长居然还给了一块地盘，脸上的愁容瞬间烟消云散，笑呵呵地道“旅长，一口唾沫一个钉，这事儿就这么定了，我明儿就让部队开进王家镇。”

    “哼……你啊，这么多年了，还跟那山西老财主似的，就这么三瓜两枣的，硬是要我用点手段才拿出来！”陈更似笑非笑地瞪了李云龙一眼，随之，又道“好了，这事儿算定下来了，李云龙，带老子去看看你的万人独立团吧！”

    “是！旅长！谢谢你了啊，旅长。”

    李云龙忙地站定军姿，点头应允。

    接下来的三个多小时，李云龙带着王承柱、张大彪，陪同陈更到独立团各个营部视察，忙到晚上入夜，陈更便骑马回旅部去了。

    陈更一走，李云龙总部都不回了，直接在一营的指挥室里开了一场临时军事大会。

    大会上，营里的三个营长都到了。

    李云龙坐在沙盘地图前，站着身子低头看张大彪等人，便道“都是兄弟，咱们敞开天窗说亮话，旅长给了一块五十里的封地，别看这五十里地少，它的位置最为致命！”

    张大彪率先回道“团长说的极是，王家镇后背是咱们的大后方根据地，往南是李家镇，李家镇有一股轻装小鬼子驻守，只要拿下李家镇，我们的地盘将会继续扩大。”

    “嘿嘿，张营长说得对，这李家镇只有中队的鬼子，只要让我三营去，不用三个小时就能拿下来！”三营长显然要出头，居然直接都提出了要打主攻了。

    不错，正如李云龙所说，这王家镇虽然别看是一块封地，但他旁边还有一片鬼子的驻守防区，这个防区以李家镇为中心向四面扩散，如果拿下李家镇，几乎可以将李家镇附近三十里路的地盘全部尽收手中，这笔生意，是个人都眼馋。

    “嘿嘿，这是个好想法，团长，看来旅长是给咱们送了一个大礼物啊！”二营长沈泉也纷纷附和，显然各个心里都摩拳擦掌了！

    “去去去，你们几个想什么呢，一个李家镇就把你们给乐成这样了？还有没有出息了？”李云龙一见这三个家伙乐得跟吃了蜜蜂屎一样，脸色瞬间就黑了下来，其他三人登时闭上了嘴。

    李云龙见王承柱坐在旁边不说话，眼尖一瞧后者，便道“柱子，你小子作为参谋长，不给老子分析分析？”

    王承柱淡然一笑，拿起桌子上一杯白开水咕噜噜地喝了一口，便道“团长，我要是说出来，你有奖赏嘛？”

    李云龙嘿嘿大笑，当着众人的面一拍王承柱的后脑勺，道“好啊，你小子要是能说出个一二三来，老子赏你半斤地瓜烧！”

    。

 第0412章 正太铁路

    “半斤地瓜烧……”

    王承柱一听到这个奖励，差点没把刚才喝的水吐出来。

    他心里想，团长啊……你怎么这么抠？都是万人团的大团长了，就不能赏个娘们给我？我这还单身呢！

    虽然心里这么想，王承柱自然也不敢当面说出来。

    然而，反倒是李云龙瞅出了什么东西，就道“怎么着，不要？那要不要整个日本娘们回来给你当媳妇啊？”

    “噗……”

    王承柱当场失态，团长的话差点没逗得他把中午吃的饭吐出来。

    王承柱罢了罢手，当即站起来笑道“团长，您就别取笑我了。”

    “行了行了，说吧，你小子是不是猜到了李家镇这条道上有油水了？”

    王承柱欣然地点头，他看了一眼张大彪等三个人，便道“各位，如果我没猜错的话，团长要的不是李家镇这个小地方，而是李家镇往西四十公里的正太铁路！”

    “什么……正太铁路！”

    此话一出，除了李云龙之外，众人大为惊呼！

    正太铁路！

    石太铁路原名正太铁路，是连接石家庄到太原的铁路干线，连接京广铁路和同蒲铁路，全长243公里。是山西通往京、津、沪和江南各地的主要通道，沟通省内外物流的重要运输线。它是当代第一条双线电气化铁路，也是山西省第一条铁路。

    石太铁路由石家庄西行，通过华北平原的西部边缘城镇井陉，沿绵河河谷西进，穿越“天下第九关娘子关“，进入山西境内，经过著名煤都城市阳泉，溯桃河而上，跨越海拔1100多米高的土陉岭分水岭，沿潇河而下，绕经交通枢纽榆次，直达本线终点太原。

    太原是敌占区，李云龙之所以盯上了正太铁路，是看上了鬼子这条铁路上的油水。

    鬼子大量的军用物资都是用铁路运输，尤其是还有这一条直达太原的铁路线，显然，如果独立团在这条道上指挥得当，肯定能够发家致富！

    “哈哈，你个臭小子，不愧是深得我心，不错，老子怎么说也是打过县城的人了，李家镇一个鬼子步兵中队算个屁！老子看上的是他第一军指挥官筱冢义男的军用物资！嘿嘿，只要搞到了鬼子的物资，咱们缺什么补什么，又是咱独立团发财的时候啦！”

    李云龙见王承柱真的猜出了他的意图，心里很是高兴，当着面夸耀了王承柱一番。

    张大彪等三个营长一听解释，这才恍然大悟，王怀保身子还失声地道“参谋长，真有你的，您这大军师当得得劲！我都没想到李家镇和正太铁路的关系。”

    沈泉也是微笑着点了点头，心下也对王承柱起了赞叹之心，不得不说，王承柱的成长是有目共睹的，不到两年时间就从一个炮兵晋升到团参谋长，显然有过人之处。

    张大彪知道团长对正太铁路有心思，他不得不审视一下墙上挂着的军用地图，他的眼神盯在了太原附近的一条铁路线上，手指顺着地图一路往上划动。

    过了片刻，张大彪就道“团长，虽然正太铁路是一块肥肉，但鬼子也知道铁路的重要性，肯定会在沿路设有大量的炮楼作为抵御，如果我们对正太铁路发起进攻，铁路沿线的小鬼子炮楼肯定会从高处看到，一旦我们暴露，我们将会迎来四周的敌占区的包围。”

    “从李家镇的方向来看，铁路从西到东，沿途三个县城有鬼子重兵屯守，分别是孟县、阳县、阳泉，这三个地方聚集鬼子有上万之众，一旦他们得到消息增援，这对我方将会造成巨大的压力。”

    张大彪并没有把真正恶劣的情况说出来，按照他的推断，一旦在正太铁路对鬼子的运输火车下手，鬼子沿路的炮楼肯定会观察到，到时候三个县城据点同时发兵，独立团将会被两面夹攻，插翅也难逃。

    张大彪才刚把话说完，就发现李云龙正用一种很奇怪的眼神盯着他。

    “团长，你，你看着我干啥？”

    张大彪是那种有啥就说啥的人，他也不知道自己说得对不对，但看着团长的小眼神就知道，自己怕是说错了话了。

    李云龙哼哼地笑道“你小子分析得倒是不错，嘿嘿，这条铁路上沿路的鬼子炮楼确实是个难题，但这也并不代表着咱们没有办法！”

    李云龙背负着双手，来回踏步地继续道“今天陪同旅长视察咱们一营，我发现了一个重要的问题，咱们独立团打了县城之后，团里吸纳了咱们防区下辖的各个地方武装部队。”

    “地方武装部队是干什么的你们也知道，搞侦查、捞情报，他们把咱们这一带的地形摸得比咱们都熟，是不脱离生产的群众武装组织，对鬼子的防区更是了解甚深，他们在这一点可不比咱们主力部队差，他们善于神不知鬼不觉地潜入敌人防区做各种任务，所以，老子打算把这些地方武装的兵源集中起来，让他们好好研究这条铁路。”

    李云龙此话一出，众人还是摸不着头脑，王承柱仔细地揣摩了一下李云龙的心思，再加上观察地图上的敌人的炮楼布置情况，瞬间就明白了过来，便道“团长的意思是把敌人的通讯系统破坏，在鬼子神不知鬼不觉地情况下从铁路上截下物资？！”

    “嗯！没错！魏和尚之前在中央军待过，他对正太铁路的地形很熟悉，老子问过这小子啦！这铁路上每隔五百米有两座炮楼，每隔两公里有一个宪兵小队集中营，只要我们同时把方圆几公里的炮楼和集中营都给端了，鬼子的探照灯和通讯系统全部瘫痪，我看他们怎么给县城的鬼子求援！”

    “嘶！”

    三个营长低声惊呼，显然，他们已经完全明白团长的意思了！

    张大彪率先反应过来，说道“团长，这是大行动啊！只要控制了某一段铁路，我们就能把鬼子的运输车截下来，到时候只要车上有什么，咱们就抢什么！抢完就撤，等小鬼子反应过来，我们早就走了。”

    李云龙嘿嘿直笑，信誓旦旦地道“是的！你小子的脑袋还算灵活，但咱们不是看到敌人的火车就打，万一运来一火车的鬼子咋办？这事儿老子想好了，等咱们把李家镇拿下，就把侦察兵都放出去，只要搞到敌人运枪支弹药的运输车情报，那就是咱们独立团发财的时候！”

    。

 第0413章 心中有数

    “妙啊！团长，这是咱们独立团发大财的时候了！团长，李家镇交给我三营来吧，我保证三个小时内拿下李家镇！”

    “不，让我二营来！我二营距离李家镇最近了！”

    王怀保和沈泉都在争相抢战，倒是张大彪居然不发一话，要是换作以往，好战的张大彪早就和两个营长吵起来了。

    “大彪，你小子怎么不抢任务了？以前咱们团出去捞油水的时候，就属你小子嘴最快，怎么这个时候倒不说话了？”李云龙没有直接任命谁做这个任务，他是一脸好奇地打量着张大彪。

    张大彪抿了抿嘴，便道“团长，正如您所说，这李家镇不过是一个鬼子步兵中队，谁去打都一样，我其实是在担心，我们拿下了李家镇，小鬼子会不会对我们动手。”

    “嗯，你这个问题确实问到了点子上。”

    李云龙很满意地点了点头，又道“小鬼子也不是傻子，知道李家镇距离正太铁路很近，但小鬼子很猖狂啊，他们以为我们不敢主动出击，才放了一个中队的鬼子驻军，这不是给我们制造机会吗！那咱们就打打他们的锐气！”

    “这……这是不是有点太冒险了……”虽然团长说得在理，但张大彪作为副参谋长，不得不发出自己的迟疑。

    此话一出，李云龙登时急了眼，那双眼珠子瞪得比猫眼还大，直吼吼地道“张大彪，你小子是不是被鬼子打怕了？嘿嘿，我问你，咱们独立团从一个被别人说成发面团的队伍，发展到现在成了晋西北的一头狼，这其中有什么原因，你知道吗？”

    “这是团长指挥得当，咱们全团弟兄以命相搏得来的。”张大彪想也不想，直接脱口而出。

    李云龙哼哼直笑，道“这算是一个原因，但你还忘了其中一个最主要的原因，。老子把独立团拉扯到现在这个战斗力，拼的就是敢跟小鬼子硬碰硬地去干，小鬼子不是看不起咱们八路军吗？老子就是让他们得意的时候，从他们身上拔下一层皮！”

    “是！扒下一层皮！”

    张大彪紧绷着脸，站定军姿地吼了一声。

    “嗯，李家镇的任务就让三营去干吧，王怀保，李家镇老子就交给你了，要是你拿不下李家镇，出去了可别说是我独立团的人！”

    “是！”

    李云龙之所以选了王怀保，一是因为王怀保率先提出的攻打请求，二是三营各部驻扎在李家镇附近机动能力很灵敏，可以快速占据李家镇这个地方。

    “团长，还有一个事儿，这李家镇万一被我们打下来，敌人卷土重来怎么办？”

    沈泉没抢到攻击任务，却丢出了一个大问题来。

    李云龙只是嘿嘿一笑，似乎心中有数，王承柱见状，了然于心，便就跳出来了。

    王承柱笑呵呵地道“沈营长即可放心，咱们打了平安县城，附近的各个驻地的鬼子都往县城靠，很多小股驻军都给咱们附近的友军给消灭了，可谓是给小鬼子一次重创了，我估摸着小鬼子现在还休养生息呢，没有十天半个月，怕是也难增援到李家镇这个小地方。”

    王承柱可是从地图上看过了，李家镇虽然是致命要害，但小鬼子觉得八路军压根就不会打正太铁路的主意，所以附近只是驻扎了一个中队的鬼子，就算李家镇被夺下，小鬼子也一时半会赶不到李家镇。

    再者，李家镇附近有楚云飞的八团，还有孔捷的新二团和771团，小鬼子要真考虑到李家镇的压力，肯定组织重兵来夺回李家镇，但到了那个时候，恐怕独立团都把活儿给干完了。

    当然，打李家镇不是一天两天的事情，李云龙和众人已经商量好了。目前独立团上万之众，兵力可以充分利用，李云龙已经决定双管齐下，拿下李家镇便打正太铁路，到时候，鬼子丢了铁路的货物，肯定会对正太铁路严防死守，李家镇则放松警惕，到时候李家镇的地盘自然落入了独立团的手中。

    镇子目前自然是不适合插上八路军的旗杆，但附近的村落，也是独立团发展革命组织的好地方。

    在做这个任务之前，李云龙又给了王承柱一个任务，让他将独立团收编来的地方部队曾今的指挥官集中在一起，商议对正太铁路突袭的计划。

    第二天，王承柱很快就联系到了那些地方部队上来的指战员，并把团长交代的意思告诉了众人。

    这些上来的指战员，大部分是各个小块根据地的县大队队长、区小队队长，还有一些地下情报组织，他们常年和鬼子打交道，打游击，对鬼子恨之入骨，当听到团长要对正太铁路下手，各个都开心得不得了。

    甚至有人还提出了炸铁路沿线的桥梁的想法。

    当然，这个想法是不会传到团长耳边的。

    毕竟，正太铁路是太原通往石家庄的主干线铁路，是当代第一条标志性的铁路，真要是炸了铁路所经过的桥梁，以后鬼子走了国内还怎么搞建设？

    这条铁路还不能炸。

    王承柱算了算时候，现在都已经43夏季年了，米国的小男孩一爆炸，鬼子就得滚回岛国，前思后想，王承柱觉得把这么一条铁路给炸了怪可惜的。

    既然炸不了铁路，就只能扒铁轨了，只要把铁轨给拆了，也能让鬼子的火车停下来。

    王承柱和这些指战员从白天谈到了下午，最终决定了计划。

    计划很简单，放出各部的侦察员出去捞情报，哪天得到了鬼子运输车的消息，就是独立团行动的时候。

    终于，在第五天时，一个机智的侦察员带回了最新消息。

    一辆装满了十节车厢的枪支弹药和医护药品会从北平方向过来，目的地便是太原！

    这批物资不难猜得出来是筱冢义男目前急缺的！一场平安县攻坚战让敌我双方陷入了堪比大兵团作战的处境，敌人的伤亡自然不小，筱冢义男之所以这么着急运来这么多物资，肯定是为了给手下各部及时补充战斗力。

    。

 第0414章 惨死的老汉

    十节车厢，都是枪支弹药和医护药品，这绝对是一笔大生意，要是独立团打好咯，不仅能够解决部队弹药的补给，还能得到一笔丰厚的医学药品。

    抛开枪支弹药不说，就这医学药品！在这个时代也是有很强的诱惑力和影响力的！

    毕竟现在都在打仗，敌人有完善的医疗条件，而我军在这方面则属于弱势，很多伤兵因为没有得到及时的治疗而一命呼呜，药品的重要性实在太大了。

    王承柱深知这一点，而抗日的战士们则心里更加清楚，所以这名侦察员带回来的消息，简直如晴天霹雳一样在独立团里炸开了。

    王承柱为了避免消息外露，便让侦察连的人不要把消息泄露出去，他打算等把作战计划定下来之后，便告诉大家。

    毕竟，打正太铁路可不是易事，每一步都要走得非常谨慎，若是泄露了风声，独立团将会遭受到巨大被动。

    这两天团长不在独立团，李云龙带着魏和尚去野战医院看赵刚去了。

    山本一木偷袭村子，赵刚身负枪伤，早已转到了野战医院，李云龙把平安县城打下来之后，就迫不及待地去野战医院探望。

    现在赵刚已经和李云龙心连心了，以前上级给李云龙配政委，没有一个能够和李云龙尿到一个壶里去，动不动就吵翻天，气走了不少政委。

    原本，旅长陈更以为这个大学生去了独立团制约不了李云龙，甚至还会被李云龙架空了权力，但结果很明显，赵刚已经和李云龙和睦相处了。

    虽然有时候赵刚纵容李云龙的小毛病，但在大是大非上，赵刚还是能够制约李云龙，不然，李云龙早就把晋西北的一片天给捅破了。

    要说李云龙带着魏和尚前往野战医院探望赵刚，到了医院见到赵刚，二人自然是嘘寒问暖，犹如时隔多年的亲兄弟见面一样，一聊就是一天。直到晚上，野战医院院长来找李云龙去一起吃饭时，李云龙才不舍地离开。

    李云龙身为一团之长，自然不能在野战医院长待，所以住了一晚之后，第二天中午就带着魏和尚回程独立团。

    野战医院为了应急战时准备，距离敌占区不过一百多公里，同时距离独立团也不过八十里路，李云龙和魏大勇一路骑马赶回来，原本能够在落日前赶回独立团，但是这次，李云龙遇到了事情。

    “和尚，你有没有闻到一种奇怪的味道？”

    一条山路小道中，李云龙本是骑马疾驰，可他忽然感觉到了什么，拉紧马绳停了下来。

    跟在李云龙身后骑马赶上来的魏大勇一脸懵懂，他看了看四周，发现四周山林寂静，时不时有鸟禽嘶鸣，便道“团长，是不是你闻到了山里的野鸡的味道了？嘿嘿，等着，等俺过去给你打两只来尝尝鲜。”

    “你小子怎么就知道吃？别胡扯，你仔细闻闻！”谁知，李云龙却一脸严谨地盯着四周，语气尖锐寒厉。

    魏大勇瞧见李云龙这般姿态，心下一紧，他也急忙地观察起四周的草丛灌木，要知道，李云龙只有在遇到战时的处境才会这般。

    魏大勇闻了闻，顿时眼神大惊，道“团长，好像是血的味道！”

    “嗯，不错！而且还是人血！”李云龙一语点破，他忙地翻身下马，掏出腰间的配枪，“去四周看看，这附近肯定有古怪！”

    “是！”

    二人当即左右开进，寻找那道血迹味道的方向，很快，二人走入了一片灌木林子里。

    “团长，这里！”

    魏大勇指着林子的一处灌木草丛中的一具血肉模糊的尸体惊讶地叫道。

    李云龙拿枪冲了过来，他看了看地上的尸体，发现这是一名穿着猎装的老汉，老汉身上穿着的衣服已经被撕破成条子，露出了血迹斑斑的骨肉，对，是血迹斑斑的骨肉！

    这老汉惨死的样子就好像是被某种野兽撕咬过似的，身边还有一滩凝固不久的血肉！

    李云龙观察了一圈，发现又不对劲！因为老汉身上的抓痕根本就不像是山里的野兽，反倒像猴子一类的爪子。

    老汉的身体基本都是被爪子一般的硬物所致，甚至在后背居然还能够几个类似人的咬痕，咬痕很深，就像那饿狼似的，活生生地能扒出一层皮来。

    这里只是一片小山头，外加还没有到秋季，果子未成熟，猴子是不可能出现在这里的。更加不会偷袭咬死一个老汉，除了猿和狼，不然根本就不会有这么大的咬合力，而且这两者见了食物都是一滴不剩的主儿，怎么可能只是咬死了就走？

    事出反常必有妖！

    李云龙是村娃子出身，他瞅瞅四周，很快就发现了老汉旁边有个陷坑，陷坑里有一个野猪夹子，夹子上夹着一只果子狸，果子狸显然被夹子上的食物吸引入坑，那只受伤的腿还凝固着不久的血迹。

    李云龙一眼就看出来了，便道“看来，这老人家死的时间不长，事情应该就发生在昨天晚上。”

    “团长，这老人家应该是附近村子的，现在他们家的人应该很着急，团长，咋办，要不帮他联系一下家里人收拾一下。”

    魏大勇看的死人多了去了，虽然为这不明死因的老人感到可惜，但眼下事情已经发生，他也做不了什么，最多帮忙照料一下后事。

    李云龙心有想法，便道“行，四周看看，看看附近有什么村子，问问当地人知不知道这老人家。”

    “是！”

    半个小时候，二人终于在山下找到了一个村落，村子不大，但也有十几户人家，要说现在已近黄昏，村里人早应该燃起炊烟做晚饭，可李云龙和魏大勇到了村口，都没看到一户人家有生炊的迹象，整个村子寂静得不像是人住的村子！

    魏大勇仔细地看了看四周，发现村口的一个牛棚里有一头老牛躺在血泊中，惊讶地道“团长，你看那，死了一头牛！”

    “嗯？”

    李云龙侧身一看，当看到老牛的那一刻，一股极大的危机感直逼他心头而来，李云龙瞪大了眼睛。

    。

 第0415章 和团长的打赌

    一头老牛无辜死在牛棚里，外加山上还有一具死尸，这说明了什么？！

    村子里面肯定有问题！

    这是李云龙此时内心的想法。

    毕竟现在都已经到了做饭的时间，外加上牛棚里还有一头惨死不久的大水牛。可村子里却毫无声息，显然村子里发生了什么事情。

    “团长，这老牛看样子和那个老人家一样，死了没两天。”

    魏大勇走到牛棚里观察了一下，发出了自己的见解。

    李云龙点了点头，眼神停留在了村里面。

    三分钟后，他们来到了村子里，正如李云龙所猜，村子里毫无声息，但有些村民的房子大院的门还开着，都可以看到院子里晒着的玉米高粱什么的，显然屋子里就有人。

    “喂！有人在吗？路过此地，想讨碗水喝！”

    李云龙大嗓子一嚷，发现没人回答他。

    随之，二人走入了院子里。

    “团长……这！”

    进入院子，魏大勇惊讶地看着院子里躺着的三具血肉模糊的尸体！

    他们惨死的模样和山上的老人家一模一样！

    魏和尚是少林寺出身，小的时候为了学习武术经常在山上练功，时不时打猎，自然知道一些野兽的捕食伎俩，故而看到这三具尸体的时候，魏大勇当下判断地说道“团长，看他们的伤口，应该是被某种野兽袭击了，只是让我不明白的是，到底什么野兽将他们咬成这样。”

    “嗯，我刚才在山上的时候也想到了，看他们的伤口，不像是被山里的野熊猛虎一类袭击，反倒是被人给活生生咬成了这样，可是，人怎么可能会把人要咬成这副模样！”

    “人？团长，不会吧！这人就算是把人给咬了，除了咬人的脖子致死之外，咬其他地方最多也只是咬伤了而已，我看这几个人并不是因为脖子被咬得大出血，而是被活生生地咬死了。”

    魏大勇不敢相信，一个人怎么可能会把人给活生生地咬死了！魏大勇从小到大都就没见过。

    就连李云龙也是如此！

    “快，去看看其他人家里！”

    一声令下，二人忙地去查看其他农户家。

    三分钟后，李云龙和魏大勇在一家农户门前碰头。

    “和尚怎么样了？”

    李云龙眼含厉光，心有怒意地叱问道。

    魏和尚说道“其他老农家里也是，都是被活生生地咬死了，他们大部分因为失血过多而死。”

    “狗日的！到底是什么东西！这村子十几户人家，少说也有几十人口，就这么惨死了？他奶奶的！敢在老子的地盘里撒野！甭管他是个什么东西！老子一定要找出来祸扒了他的皮！”

    李云龙震怒！要知道，这里已经进入了王家镇，王家镇方圆几十里的地盘现在归李云龙的独立团管辖，李云龙算是新官上任，刚下令让三营转移到王家镇，就让他给碰到了这种事情。

    这事儿要是不处理好咯！他在当地还有什么威信可言？

    同时，这关乎几十条活生生的人命，不管是野兽还是人，李云龙都要严惩不贷！

    此时，天已经渐渐地暗了下来，黄昏已至，黑云压顶，好似有大雨倾盆之相。

    “嗷呜——”

    也便是在这个时候，村口前面的大山里，居然传来几道似野狼的嚎叫声。

    “团长，是山里的野狼，听声音还挺大，估计是饿坏了！”

    魏大勇皱着眉头，拳头都紧握了几分。

    “他娘的，难不成这些人都是被野狼咬死的？走！看看去！”

    李云龙就要骑马而去。

    然而，魏大勇却忽然上前拦住了他，说道“团长不可，俺听声音，估摸着有几头狼，现在天也黑了，山里地形复杂，要是被野狼偷袭了，俺们很难以一敌众。”

    “他娘的！魏和尚，几头狼就把你小子给吓蒙了？”李云龙瞪了前者一眼。

    魏大勇一脸委屈地道“团长，俺不是那个意思！野狼的鼻子都很灵，如果真是他们咬死了村里人，肯定会闻到人气过来，只要俺们守在村子里，那些野狼自然会乖乖送上门来。”

    “嗯，这倒算是一个好主意！也罢！咱们就在这附近找个好防守的地方收守着，老子倒要卡看是哪个山头的大王敢下山觅食！”

    很快，二人在附近的农户屋子里寻得一处高处，二人匍匐在泥墙边上的棚子，手里的家伙也已经关了保险，就准备应敌了。

    山里的野狼的嚎叫声越来越大，但听声音还是很远的样子，似乎并没有朝着村里来，李云龙也没发牢骚，他是个沉稳的人，既然已经选择了守株待兔，那么就要拿出打鬼子观摩团的耐心来。

    “和尚，我听着这声音，好像和狼的叫声有些不一样啊，你听出来了没有？”

    李云龙眯着眼睛，看着远处不到二里路的山脚下，说道。

    魏和尚点了点头“团长，俺觉得也奇怪，这狼的叫声一般都很浑厚，可我听着他们叫的有些沙哑，声音好像是干憋着吼出来的。”

    魏和尚可是接触过不少山里的野货，自然也懂不少。

    李云龙轻哼一声，嘴角微微上翘，露出邪魅一笑，一个大胆的想法从他的脑子里冒了出来。

    “和尚，难道你没听出来，这像是人吼出来的哀嚎，看看刚才那些尸体，老子就觉得一定是某些人暗中搞鬼，看着吧，这些不一定是山里的狼。”

    “团长，真有这事？俺不太相信，俺师傅说过，这一个山头的狼和另一个山头的狼是有区别的，大概是这山西地形复杂，山里养出来的野货不同别的地方。”

    “呵呵，要不咱们打个赌，输了，你小子把私藏的二斤地瓜烧输给我。”李云龙不置可否。

    “啊？团长，俺这哪里有酒，俺不喝酒。”魏大勇神情一怔，好像是被看穿了某种心事一样。

    李云龙呵呵一笑，小声喝骂道“你小子别装了，背地里瞒着老子去隔壁村买酒，别以为老子不知道，说吧，赌不赌？”

    “嘿嘿，这都被你知道了，好！团长，俺跟你赌，不过俺只赌一斤，输了俺还能有一斤地瓜烧呢。团长，那你要是输了咋办？”

    魏大勇说完之后，心里一个劲儿的纳闷，心想自己私自买酒的事情是怎么传到团长耳朵里的？对了，一定是通讯员小李，这小子前段日子被他看到藏酒了！

    回去得好好收拾他！

    “老子不会输，嘿嘿，输了我输你二斤地瓜烧。”李云龙信誓旦旦地道。

    “好！”

    魏大勇暗喜，心想这听着就像是野狼的叫声，放眼整个大山，除了野狼也没有其他野兽会有这个嗓子。

    然而，就在他暗自高兴的时候。

    对面的山头上，忽然窜出几个黑影，那好像是人的黑影，四肢着地，如蛮兽一般爬行袭来，颇有猛虎下山之势！

    。

 第0416章 这是什么怪物

    “团长，它们过来了！”

    魏大勇激动地差点站起来，要不是李云龙按住了他的肩膀，他怕是要跳起来了。

    “团长，这几个是什么东西，怎么跑得这么快，我都认不出是个啥玩意！”

    魏大勇眼神盯着前方，是的，他看到了五个黑影，那个影子就像是人一样，只是让他觉得奇怪的是，这些人影居然像动物一样用四肢行走。

    难道是猴子？猿？

    一分钟后，魏大勇推翻了他心中的猜测。

    不错，这是五个人！五个活生生的人！

    这五个人，居然是用四肢跑着过来的。

    如果不是借着现在天还有点亮，魏大勇都不敢相信自己的眼睛。

    此时，就连李云龙都瞪大了眼睛！

    这是个什么玩意？

    人居然像动物一样爬行？还跑得这么快！

    看他们的样子，就像是山里的野人一样。

    但奇怪的是，野人怎么可能穿着老百姓的服装，这简直刷新了二人的三观！

    “等他们靠近了，看看到底是个什么东西，就算是人，怕也不是正常人！”

    李云龙拿着手枪，对准了对面跑过来的五个黑影，说道。

    再过几十秒钟，那五个黑影终于走近了。

    这五个黑影，居然真的是人！嘶活生生的人，还穿着老百姓的服饰，同时，他们身上居然长满了血淋淋的疙瘩，就好像是披了一张癞蛤蟆的皮一样。

    李云龙用手袖擦亮了自己的眼睛，眨了眨，可还是没办法接受眼下的事实。

    这五个人，居然像野狼一样四肢趴在地上，口角留着唾液，一双眼睛好像散发着淡淡的幽光，再加上他们的姿势，就像是真的山里的野狼一样。

    第一个念头，让李云龙想到了是山里的野人。但是，很快他就打消了念头，毕竟，抗日战争打到现在，李云龙在山西也呆了很长一段时间。山西境内的一切地理山势，李云龙基本都已经摸得一清二楚了。

    这山里有啥他都知道，山西出现野人不足为奇，但绝对不会出现在像王家镇这样的平原地带，就算是有野人，也早就被各方势力给灭掉了。

    “他娘的，他们好像停下来了，难道他们发现了我们？”

    李云龙本以为等那五个人来到村口，再细细地观察，但是让他没想到的是，这五个人到了距离村口不过三百米的地方停了下来，正用着一双发着淡淡红光的眼睛盯着村口的方向，似乎，这五个人已经闻到了村里的异样味道。

    “团长，那怎么办？要不要上去干掉他们？”

    李云龙仔细地想了想，道“看样子，这村里的人就是被他们给袭击了，不管他们是不是野人，要是敢靠近村子，直接一枪干掉他们。”

    “是！”

    果不其然，过了一会儿，那五个人忽然缓慢地向村口爬行过来，等他们到了村口之后，二人才仔细地观察到了这五个人的样子。

    都是五个男人，他们的长相和平常人无异，只是因为身上和脸上都长了很多小疙瘩，就好像是长了青春痘一样，满脸都是，在夜光的照耀下显得很是恐怖！

    看得出来，这五个虽然是人，但已经不是人了，因为他们双手居然长着长长的指甲，这指甲也和常人有异，居然插在地上坚硬无比，根本就不会断的样子。

    这时候，五个人已经朝着村口慢慢靠近，此时，他们已经来到了牛棚四周，正用着鼻子嗅着周旁的气味，好似一条狗一样在寻找食物。

    在李云龙和魏大勇吃惊连连之时，忽然，那五个人同时向着李云龙方向看了过来，虽然李云龙和魏大勇有草堆和泥墙作为掩体，但似乎却被这五个人给闻出了味道，已经被锁定了位置了！

    “团长，咱们好像被发现了，他们，过来了！”

    “准备战斗！”

    李云龙咬了咬牙，枪口伸了出去。

    “嗷！”

    与此同时，那五个人忽然发出一道长长的嚎叫声，声音有些尖锐却又带着一丝浑厚，如果不是近距离能够观测到这些怪物，李云龙还真以为是山里的野怪了。

    “刷！”

    下一刻，三头怪物忽然向李云龙的方向袭来，怪物近在咫尺，李云龙来不及思考，直接对着其中一个怪物的头部开了一枪。

    砰！

    枪声一响，那颗子弹直接打在了怪物的头上，紧随之，由于子弹颇有杀伤力，打得那怪物后退了几步，踉跄了一下，紧随之，又缓缓驽定了身姿，继续朝着前方攻击而来。

    “这……”

    李云龙愣住了！

    这是什么怪物！

    一枪打在他的脸上，对方居然丝毫没有疼痛的样子！

    那个弹孔就留在他的脸上，打穿了过去，血也没有流出来，还能生龙活虎地往前冲，这是什么怪物！

    “真他娘的稀了个奇了！和尚，给老子打！”

    一阵枪声不断，二人开了无数枪，子弹尽是打在了那三头怪物身上，但这子弹居然伤不了它们，它们依然像怪物一样往前冲，这个模样实在是令人感到震惊无比。

    “奶奶个球的！”

    眼看着怪物都爬到了泥墙下，正对着他张牙舞爪，李云龙直接从后背取出一颗手榴弹，拉开了后盖，停留了三秒钟，便丢了下去。

    “和尚，撤！”

    在扔了手榴弹那一刻，李云龙和魏和尚当即从泥墙上跳下了内院中，紧随之，后面传来了一道爆炸声。

    砰！

    “快，找个高地，这些家伙一时是爬不上去的！”

    李云龙也不管那三个怪物死了没有，他当机立断，再次选择了一处泥墙，翻身而上，直接爬上了一个瓦屋子顶上。

    “砰！”

    在他们爬上屋子的那一刻，内院的大门被一道巨大的力量猛地推开，紧随之，四头怪物欺身而进，犹如豹子一样冲入了院子里。

    这四个怪物的眼睛发红，显然已经被爆炸声给激怒了，此时，正四周观察猎物的方向。

    “团长，那个怪物居然没有被炸死！”

    魏大勇小声地向李云龙汇报了一声。

    “嗯？”

    李云龙也看到了院子下面的怪物，只见其中一个怪物的一只手已经被炸掉了，半边脸也被轰得血肉模糊，此时，他居然一丝都没有感觉到疼痛，便是残了，居然还能用着一只手和两只脚撑在地上，不换句话说应该是三只脚！他们正眼神发狠地盯着四周。

    “我滴乖乖，见鬼了！”

    李云龙低吼一声，脸色惊然不已！

    。

 第0417章 和尚还有手榴弹吗

    这三个怪物人不像人鬼不像鬼，着实把李云龙和魏大勇给看呆了。

    李云龙想到村子里这么多的村民无辜惨死，再看看眼下这几个怪物，他已经完全相信这个村子就是被这几只怪物给屠了。

    几十条生命就这么没了，李云龙心里气炸了！

    “狗日的，和尚，你身上还有手榴弹？”

    李云龙此次出来身上除了带枪，也就带了一颗手榴弹，如今子弹打不死这些怪物，反倒是手榴弹能够将他们炸伤，甚至致死。

    魏大勇很快速地从腰间掏出三颗手榴弹，道“团长，就只有三颗了。”

    “嗯，你也看到了，这原本是五只畜生，现在少了一只，显然刚才老子扔的手榴弹将它炸死在外面了，如今只有手榴弹能够对付它们。”

    李云龙说话间，便忙地从拿过魏大勇手里一颗手榴弹，拉开了后盖，拔掉引线，停留两秒，便将手榴弹掷飞向那四只怪物的活动范围。

    “唰！”

    在手榴弹划过天空之时，那四只怪物忽然同时朝着李云龙的方向看了过来。

    与此同时，他们的反应非常快，当看到手榴弹那一刻，忽然身形一闪，居然蹦地比猴子还高，直接跳上了旁边的石台上。

    砰！

    手榴弹落地，爆炸开来，虽然激起一阵烈火，但可惜四只怪物已经躲开了，这颗手榴弹根本就没有伤及到他们一丝皮毛。

    李云龙看到这，眼睛都愣住了。

    魏大勇更是双眼瞳孔放大，下颚下垂，惊诧得难以置信看着眼前的一切。

    “团长，这几只怪物还会躲闪，咱们人少，恐怕一时半会治不了他们啊！”

    李云龙心里也慌了半分，要说他还是第一次碰到这种事情，天底下居然还有子弹打不死的活物！

    “不管怎么样，一定要为死去的乡亲们报仇。现在咱们还有两颗手榴弹，看准机会就扔过去，别扔太快！”

    “是！”

    魏大勇当即领命。

    与次同时，那四只怪物也被手榴弹给激怒了，此刻正缓缓地靠过来，他们似乎看到了魏大勇手里的手榴弹，不敢像第一次攻击那样冲动。

    “嗷！”

    忽然，其中一只怪物忍耐不下去，双脚一蹬，居然跳起三米多高，整个身躯往屋顶压了过来，下一刻，魏大勇忙地把手榴弹拉开，当怪物快要靠近屋顶的时候，他朝着怪物的头上扔了出去。

    那怪物看到手榴弹，表情毫无变化，依然向前扑来。

    只听‘巴拉’一声。

    手榴弹砸在怪物的头上，魏大勇早已算好了时间，本以为等着手榴弹爆炸将怪物炸死，但让他没想到的是，这颗手榴弹只冒出了一缕黑烟之后，就歇火了。

    “这……哑弹！”

    魏大勇低吼一声，不得不说，这真的是太倒霉了，居然会碰到哑弹！

    “吼！”

    砰！

    与此同时，怪物轻松落在李云龙和魏大勇跟前不远，此时，怪物正用着一种恶狠狠的眼神盯着二人。

    那颗手榴弹没有伤害到他，如今，他不报仇是不可能的！

    “跑！”

    就在那怪物发起进攻的时候，李云龙猛地一拍魏大勇的肩膀，随之，二人快速地调下屋顶，从屋子后面拔腿就跑，没有任何犹豫。

    二人手里只剩下一颗手榴弹，面对四个怪物，李云龙没有把握拿一颗手榴弹就将他们给灭掉。

    就当二人才刚刚跑出没有几百米时，忽然，一道类似狼鸣的声音将二人拦截了下来。

    只见这四只怪物分别从前后左右四个方向袭来，怪物的速度非常之快，还没等两人决定往哪里逃脱时，怪物就已经把包围圈子缩小到了几米之内。

    四只怪物将二人包围得严严实实。

    魏大勇咽了一口唾沫，他直接把枪放回腰间，双手松了松筋骨，也是一脸愤然地盯着眼前的怪物，看得出来，魏大勇这是要打算和怪物肉搏了。

    李云龙也是紧紧地握着拳头，他和魏大勇背靠背，准备和四只不知名的怪物决一死战。

    那四个怪物眼盯盯地看着跟前的猎物，嘴角流下了带着腥臭味的唾液，时不时还用长着三寸长指甲的手抹嘴巴。

    看这个模样，堪比山里的狗熊和饿狼。

    “和尚，咱们一人两个，你行不行？”

    李云龙侧头瞥了一眼魏大勇。

    魏大勇嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，“放心吧团长，我可以一打四。”

    “好小子，不愧是老子的警卫员！”

    下一刻，二人就要主动发起攻击。

    然而，就在这个时候，远处忽然响起一阵马蹄声，同时，数十道火光将二人的注意力给吸引了过去。

    “嗯？怎么回事？哪来的马蹄声！”

    李云龙借着昏暗的夜光看了看马蹄声的发现，只见一波大约有二十多匹马正往这边疾驰而来，马上之人还带着火把，显然是冲着这个村子来的。

    “团长，好像是三营的人！三营的人来救咱们了！”

    魏大勇擦亮眼睛看了两眼，随着马蹄声越来越近，他也看到了快马上穿着八路军军服的同志。

    “他奶奶的，来的真是时候！”

    李云龙也是脸色一喜。

    且就在二人高兴的时候，四只怪物忽然同时发起进攻，伸出十爪，欺身上前。

    “啪！”

    一只怪物凭借着强硬有力的力量瞬间将李云龙扑倒在地，李云龙心下懵了一下，他没想到这怪物的厉害还挺大！

    “畜生，你还想咬老子，去你娘的！”

    那怪物将李云龙扑倒之后，张开血盘大口就要啃向李云龙的肩膀，李云龙下意识地往左侧身一躲，紧随之右脚用尽力气往怪物的腰间踢了一脚，一脚下去，怪物没有被踢倒，反倒是李云龙整个人的身体往后退了几下。

    得以逃脱之后，那怪物再次向李云龙袭来，李云龙一边喘气一边后退，这时候，他忽然意识到自己的后背顶到了某个事物，这种感觉的产生让李云龙心下一惊，他侧身往后一看，发现另一只怪物正用着干瘦的手臂顶着他的后背，正一脸狰狞地盯着他，口角流出来的唾液，都快要溅到李云龙刚换不久的新军鞋上面了。

    。

 第0418章 那几个怪物杀不了老子

    这怪物看着着实让人心惊，但李云龙早已是经过大风大浪的人，虽说一开始看到这些出乎常理的东西感到惊讶，但眼下早已过了陌生期。

    “他娘的！”

    “砰！”

    李云龙对着怪物的眼部开了一枪，子弹不偏不倚打在了怪物的眼睛上，怪物的眼部直接给打出了一个窟窿，令人奇怪的是，打中了之后怪物没有留下一滴血，只有一股粘稠的浅红色粘液缓缓流下。

    简直怪哉！

    “和尚，你小子怎么样了？！”

    李云龙开了一枪，借势躲到一旁，冲着后面喊了一句。

    此刻，魏大勇凭着一身健硕有力的体魄，居然和怪物打起了体力战。

    然而，让魏大勇十分不解的是，他每次用尽力气踹在怪物身上，怪物居然一点感觉都没有，魏大勇自诩自己的力气超于常人，便是重物被他击打也会颤抖几分，然而眼前这只怪物却稳如泰山！

    “团长，他们打不死啊！三营的人马上就来了，俺们再坚持坚持！”

    魏大勇借势踢了一脚怪物的头部，快速地向李云龙靠了过来。

    而与此同时，远处火四起，只见一支骑兵队正往这边赶来。

    火光越来越近，李云龙和魏大勇见得此势，心下无不是轻松了一口气，李云龙看得清楚，骑兵马上之人穿着八路军军装，不用猜就知道是活动在王家镇周围的三营。

    自从旅长将王家镇交给独立团管理之后，李云龙便让三营在今天早上入驻王家镇，所以基本是不会出现鬼子的特务。

    毕竟王家镇这个地方，鬼子丧尽天良地搜刮了民脂民膏，这里基本没有多少生气。

    “团长！是团长！同志们，冲啊！”

    这时，骑兵队赶在最前的一名战士看清了李云龙的身影，看到团长有难，骑兵战士们纷纷操起手里的马刀，横冲过来，势不可挡！

    那四个怪物看到骑兵队往这里冲击而来。

    顿时间，居然停止了进攻的步伐。

    四个怪物凌厉地瞪了骑兵队方向一眼，原本充满凶恶的眸子瞬间变得惊恐，甚至眼神有些萎缩，似乎看到了令他们害怕的东西。

    “嗷！”

    四只怪物忽然发出一道嘶嚎，趁着骑兵队还没赶来，居然掉头就跑！

    他们的速度非常之快，几乎能够和豹子有得一拼，还没等李云龙和魏大勇搞清楚是什么状况的时候，四个怪物已是朝着村子后方的山地逃窜，逃之夭夭。

    看到这一幕，李云龙不由闪过一丝担忧之色。

    李云龙冲着骑兵队的战士大喊道“快去追那四个怪物！一定要给老子灭了他们！”

    “是！”

    骑兵们赶到时，也看到了怪物的端详，他们各个脸色也是惊诧，随之等着团长下令，一行十几人，忙地朝怪物逃的方向追去，一时之间，整个村子都弥漫着一股股火光，将整个毫无声息的村子整得乱糟糟一片。

    “团长好！团长你们没事吧！”

    这时候，一个骑兵快速下马，急冲冲地来到李云龙跟前，敬礼，问候。

    李云龙揉了揉被摔得有些生疼的屁股，就道“没事，那几个怪物杀不了老子！他娘的！今天还真是撞见了鬼了！”

    “嘿！团长，您还别说，那些怪物还真像鬼，不他们就是鬼！不然怎么打都打不死呢？！”

    魏大勇整理了一下行头，也是发出一一阵感叹。

    是了，那五个怪物异于常人，连子弹都灭不了他们，简直刷新了二人的三观。

    “团长！参谋长就在后面，他也是冲着这件事情过来调查的！”骑兵见状，忙地汇报。

    “什么？意思说你们知道王家镇有这些怪物？王承柱这小子怎么说？他人呢？他人呢？”李云龙眼前一愣，得了，感情连团里的人都知道王家镇有怪物，王承柱这小子还赶着过来了。

    骑兵战士回应道“参谋长就在后面，刚才我们是在山里发现了一具尸体，然后参谋长便让我们赶着过来。”

    “嗯，行了，我知道了，你马上跟上队伍，那四个怪物人不像人鬼不像鬼，叫战士们当心点，拿得下就毙了，拿不下，不要恋战。”

    “是！”

    骑兵战士应允离开后，魏大勇忍不住地问道“团长，刚才您说要灭掉这些怪物，现在怎么忽然说拿不下就不拿了？”

    李云龙脸色沉重地道“这些怪物异于常人，刚才我只不过是一气之下，现在看来，这四个怪物的出处我们需要了解一下，再者，你也看到这几个怪物连子弹都灭不了他们，更何况跑得比山里的豹子还要快，虽然咱们团的骑兵有些脚力，但我看想要追上这四只怪物，怕是有些难了。”

    李云龙这可不是自欺欺人，要说不是他亲身经历，他都不相信这世界上居然还会有这种玩意儿。

    魏大勇听得一知半解，但总算明白。此时，他心里头在衡量着自己和那些怪物的实力，说实话，连他都吃偃，怕是旁人都很难将其拿下。

    就在魏大勇若有所思的时候，忽然，眼前几道火光忽闪，紧随之，又是一支骑兵赶来，赶在最前头的正是独立团参谋长王承柱。

    王承柱今天都忙得头都大了，团长去医院看政委，所以团里的一切事务都暂时让他来处理，别的不说，就单单今天王家镇出现野人吃人的事件之后，他就已经忙得焦头烂额了。

    早上，三营王怀保带着队伍入驻王家镇，一开始在各个村落都交接到位，可到了这个白石村，就出现异样了。

    八路军秉承着农村包围城市战略，积极策应广大工农群众集结有生力量对抗帝国主义，只要不是汉奸，只要有点反日情绪的老百姓都会像八路军看齐，毕竟现在八路军打鬼子的名声已经传遍大江南北！

    所以，一般部队入驻某个地区之后，当地的敌后组织和情报人员都会和当地的村庄老百姓打声招呼，所以王家镇其他的地方早已经料理好，可白石村的村长迟迟不见出面和三营取得联系，三营长王怀保又是个急性子之人，便来白石村进行交涉，最后，王怀保看到的便是全村被屠杀的现象，当时还看到了怪物袭人的画面。

    王怀保开了几枪无果，差点被怪物袭击，最后无奈因为自己旁边只有三两个战士，只能撤出白石村。

    。

 第0419章

    当天王怀保就把这件事反映到王承柱这边，王承柱听了也是惊世骇闻，这牵扯到了一个村子几十条人命，为了巩固独立团在当地的信誉，他自然要过来调查个清楚！

    一开始王怀保说这件事的时候，王承柱还以为这家伙在吹牛跑火车，毕竟当下这个时代哪里有什么牛鬼蛇神，要么是迷信，要么是装魔扮鬼，可王怀保同志将自己的遭遇说得神乎其神，王承柱这就不得不重视了。

    当王承柱收到消息之后，便从一营马不停蹄地赶到白石村，未想到，还没到达白石村，战士们就在山里发现了一具老人被啃食过后的尸体。

    这更加让王承柱感到白石村有异样，而同时，让人王承柱没想到居然会在白石村遇到团长李云龙。

    “团长，你们怎么在这里？”

    王承柱骑马赶到，下马来到李云龙跟前，和李云龙敬了一礼。

    李云龙瞥了一眼王承柱带来的人马，只有区区十来人，他咬了咬牙，似乎心里在无奈某件事情。

    李云龙就道“刚刚有几个人不像人鬼不像鬼的怪物袭击了我们，同时村里还有很多老百姓被无辜咬死，我怀疑是那几个怪物所袭击，你来到正好，咱们要马上开一个紧急会议，在进入李家镇攻打正太铁路之前，一定要把这四只怪物灭掉，不然这一带难以安宁！”

    李云龙看到村里死了这么多条人命，对正太铁路的战事决定松一松，今天的所见所闻已经让他感到到了莫名的危险，这几个怪物袭击群众，一旦扩散到外面，定会是血雨腥风的后果。

    王承柱见李云龙都这么说，显然，王怀保阐述的事情确实属实。

    王怀保就跟在王承柱身后，此刻他脸上都急出了细汗，还说道“参谋长，我没说错吧，连团长都遇到了！团长，就是那几只怪物咬死了白石村的村民！我亲眼所见！是咬死的，活生生咬死的！”

    王怀保也是气愤填膺，此刻，他都恨不得拿几颗手榴弹炸了那几个怪物。

    李云龙点了点头，同时，他想到了什么。

    “你们跟我来！”

    李云龙撂下一句，人便向着村口的牛棚走去。

    牛棚后面便是一堵土围墙，此刻围墙已经被手榴弹给炸塌了，围墙废墟下，还有一具被炸得四肢血肉模糊的怪物。

    那只怪物正是刚才被李云龙在围墙上用手榴弹袭击，这颗手榴弹近战威力还是很强的，一颗手榴弹下来，炸得怪物的一双脚断成了两截，上肢双手的右手手臂更是炸得从肩膀关节中脱离，那只右手手臂都飞出去四五米远。

    “看看，这就是刚才老子用手榴弹炸死的怪物，他娘的，估计是四肢都断了，跑不动了。”

    李云龙带人过来就是想看看这只怪物是不是被炸死的。

    毕竟，刚才进院子的只有四只怪物，而剩下一只，显然还在院子外面的土围墙里。

    王承柱瞅了一眼，除了看到血肉模糊的尸体之外，他还闻到怪物身上的腥臭味，同时，更让他心惊的是，这还真是一个人！一个长着人脸的人！

    不，这可以说是丧尸了！

    可是，这些怪物从何而来！

    “唬~”

    就在众人观察之时，忽然，那被炸得血肉模糊，逼着眼睛不动的怪物，忽然睁开了双眼，竟然在这种重伤之下，还能生龙活虎地对着众人一阵乱吠！

    声音有些尖锐却又有些醇厚，仿佛那刚出生不久的狼崽一样。

    “我靠！这居然还能活着！团长，这看着都不像野人，还真是怪物了！”

    王承柱看到怪物之前，心里还想着该不会是山里的野人，但当他看到血肉模糊的怪物居然还能生龙活虎地大嗷大叫的时候，他就知道，这家伙跟丧尸一模一样了。

    “他娘的，这都还不死！你们说怪不怪！老子现在也不知道是从哪里跑出来的，总而言之，现在这些家伙敢在老子的地盘闹事，老子不得将他们灭咯，还如何在王家镇建立起有序的根据地！来人呐！给老子拿两颗手榴弹过来，这次我要炸得他头颅都不剩！”

    李云龙生气急了，这才刚刚接手的地盘就发生了这种事情，换做是谁心理压力都顶不住。

    王承柱也没有阻止团长的做法，当下，李云龙让两名战士拉响了两颗手榴弹，直接将那只半死不活的怪物炸得粉身碎骨，血肉模糊。

    这下，彻彻底底将怪物炸得四分五裂，已是毫无生气可言。

    而让人十分难忍的是，这毕竟是第一次近距离接触手榴弹将人炸得四分五裂，便是旁边观战的一些老兵看到这一血淋淋的一幕，都不免难道一丝反胃。

    “团长，团长！”

    就在这个时候，一个骑兵战士从远处疾驰而来。

    “报告团长，那四个怪物跑了，我们，我们没办法追上来，李班长在追击过程中，还被怪物拿石头砸伤了头部，我们开枪射击，可打中了他们也没事一样，他们跑得很快，就要接近李家镇地界了，那边有鬼子，我们就没继续追了。”

    “不好！李家镇村落遍布密集，要是他们袭击了各个村落，这将比鬼子屠杀还残酷。”

    李云龙听得这个消息，整个人都激动了起来。

    余下众人纷纷点头，李云龙能在第一时间想到了后果，显然，李云龙心里已经动了杀机，倘若不把这四个怪物灭掉，李家镇怕是要遭殃了。

    换句话说，独立团进攻李家镇的任务，也许该提前了。

    王家镇比不了李家镇，这附近几十里除了镇子之外，也就三个村子，李家镇就不同了，由于靠近县城，附近很多的村落，一旦这些怪物入侵各个村落，到时候，李家镇就遭殃了。

    王承柱也想到了这一点，同时，今天的事情更是打乱了他的作战节奏，原本独立团是要准备攻打李家镇正太铁路的，然而现在怪物的出现，也就意味着独立团打正太铁路的计划将有潜在的暴露性，毕竟，八路军一旦逼急李家镇，鬼子肯定会堤防。

    。

 第0420章 新武器——燃烧弹

    “团长，你怎么样？没受伤吧？”

    王承柱见李云龙还有点惊魂未定的模样，便关心一句。

    “没事，老子没事，这些畜生还伤不了咱。柱子，今晚这事儿，你怎么看？”李云龙罢了罢手。

    王承柱便道“这件事太玄乎了，不过不管怎么样，正如团长所说，绝对不能够让这些畜生继续为非作歹下去，咱们的部队要尽快在王家镇扎根，准备做好拿下李家镇的计划，只有这样，我们才能施展拳脚把这些畜生统统消灭。”

    “嗯你小子的想法和我一样！”

    李云龙话音一落，随之侧身盯着三营长王怀保，道“王怀保，你的三营都已经全部在王家镇驻扎了吧？”

    “是的！团长！”

    “嗯，一会儿把你的营的通讯兵都放出去，让附近的老百姓都留意一下，我观察这几个畜生不敢在大白天出来吓人，只有晚上才会攻击，所以，各个村落都必须要有我们的人手，只要有这四个畜生的踪影，你务必要快速上报团部。”

    “是！”

    王怀保领命而去，李云龙又吩咐团部的所有的通讯员，让他们全部集中到王家镇。

    李云龙给了他们一项前所未有的新任务，便是寻找这四个畜生的踪迹。

    至于白石村死去的乡亲们的尸体，李云龙看着实在心里难受，便让战士们连夜将百姓安葬在村子的后山上，为他们竖起了无名碑。

    这天晚上，王承柱随着部队回到了团部。

    原本王承柱是暂住一营，但因为今晚的事情之后，李云龙觉得独立团随时都有出兵的可能，便将王承柱召回团部，以此应付各种突发事件。

    晚上熄灯睡觉的时候，王承柱心里还想今天晚上的奇怪事情。

    是的，早在回来的路上，王承柱便打开了系统，观察了一遍地图，让他无奈的是，地图上并没有这四个畜生的标记，也就是说，这四个畜生无影无踪，他们穿着老百姓的衣裳，地图上难以找到他们的踪迹。

    但，这并不代表着王承柱没有办法。

    从今晚的情况来看，这四个畜生既然袭击了整个白石村，那么他们的下一个目标肯定是人群密集处，只要通讯兵汇报到位，独立团的部队又在四周，消灭它们也很有把握。

    王承柱想过了，既然这些畜生神出鬼没，连子弹都打不死，他决定准备使用修械组刚刚研发出来的燃烧弹对付这些畜生。

    从今晚看得出来，这些畜生也不是刀枪不入，那个半生不死的畜生用一把火就烧死了，那么其他四只怪物，自然也同理。

    “参谋长，睡了吗？”

    就在王承柱沉思的时候，他的房门被人敲响了。

    “王大哥，进来吧，我在。”

    这是王葛根的声音，王葛根自从参加八路军之后，一直发挥着自己工匠的手艺，在独立团担任起了修械组的组长，专门负责研发炮弹和修理武器的事务，王承柱回来之后便让通讯兵召唤王葛根过来，虽然时间已经很晚了，但今晚的事情非同寻常，必须要尽快解决，哪怕是商论到通宵也不为过。

    王葛根进门之后，见王承柱坐在桌子前若有所思，王葛根在来之前就对今晚的怪事有所了解，所以，他今晚也大概知道王承柱要和他商量什么事情了。

    “团长今天没事吧？”王葛根过来和王承柱敬了一礼，便询问道。

    王承柱便道“团长，没事，但咱们根据地的百姓要遭难了，我想你也听说了今晚的怪事，咋样，上次我让你研究的燃烧弹，听说前两天搞出来了？”

    燃烧弹，正是王承柱前段时间完成了系统交给的任务，系统送的奖励，得到了这份奖励之后，他就将图纸移交到王葛根手中，让他琢磨琢磨怎么弄出燃烧弹。

    王葛根搓了搓手，随之从腰间里掏出一个小玻璃瓶子，将之摆在桌子上。

    “参谋长，这就是燃烧弹了，只要点燃布条，然后扔到敌人身上，玻璃瓶子破开，便能对敌人造成一定伤害。”

    王承柱点了点头，他打量了一下这个质地不是很好的玻璃瓶子，只见这瓶子里装着少许黄色的液体，瓶口拿了个缠着布条的木塞塞着口子，这玩意，几乎和吃鸡游戏里的燃烧瓶一个特征，正如王葛根所说，只要点燃了这布条，再把玻璃瓶子扔到敌人身上，就能对敌人造成一定伤害。

    王葛根见王承柱拿起燃烧瓶仔细观察，他便解释道“这瓶子里加了一些从鬼子里弄来的汽油，我研究了一下图纸，便在瓶口打了一个软木塞，软木塞中间弄了一个小孔，小孔串着浸湿过汽油的布条，布条能够着落到瓶子里的汽油上，外边还留了八公分左右，用的时候摇一摇，再点火砸到敌人身上，玻璃瓶哪怕不碎，也能给敌人一定的伤害。”

    “这玩意，很容易燃烧，只要里面的液体一流出来，敌人必会引火烧身。”

    王葛根解释了一通，一副很是满意的模样，显然，他对这个新家伙，还是非常热衷的。

    毕竟这玩意弄起来比较简单，比造手榴弹和炮弹容易多了。

    王承柱自然知道燃烧瓶的制作原理，满意地点了点头，道“太好了，有了这东西，那四个怪物就有克星了，王大哥，现在你们弄出多少个燃烧弹了？”

    王葛根显得有些拮据的模样，他憨憨一笑，道“不瞒你说，这玻璃瓶子可不好找，上次咱们团打了马坊据点不是端了鬼子的实验室嘛？我看实验室里面很多这种瓶瓶罐罐的，所以都带回来备用，刚好现在就用上了，可惜的是，当时我只让几个战士抬了两箱子回来，里面各个模样的瓶子有二三十个，现在真正能用的，就只有二十三个了。”

    “也就是说，燃烧瓶只有二十三个？”王承柱挑了挑眉，这，是他始料未及的事情。

    王葛根只能点头。

    确实，这个时期，玻璃瓶子这东西可不常见，虽然有些达官贵人喜欢喝洋酒，他们的洋酒瓶子都是玻璃做的，是拿来做燃烧弹不二之选，但是，这些瓶子怎么可能会在抗日根据地里出现，只有一些大城市，或者敌人的防区高级营地才会有。

    。

 第0421章 匪夷所思

    不仅如此，玻璃瓶子只是其一。还有制作材料等，这次造出来的燃烧瓶也都是鬼子汽车汽油作为原料。

    这些材料都是打马坊据点缴获的，当时只是拿回来了一些，其余大量的汽油直接点燃暴殄天物了，所以现在王葛根想想都觉得后悔，毕竟谁也没想到后期会使用到汽油做燃烧瓶。

    王承柱可是知道燃烧瓶的好处，这东西，在历史上可是大有用处，尤其是现在这个时代。

    战场上，除了火炮之外，敌人还有一个知名利器，便是坦克和装甲车！在反坦克技术没研发出来之前，燃烧瓶是解决敌人坦克的最有效的方式。

    用燃烧瓶投掷到坦克后方的发动机盖上，汽油燃料会从坦克的透气装置中渗透入坦克内部，汽油一旦进入坦克内部，必会破坏坦克内部的各个精密部件，以此达到击垮坦克的效果。

    所以，王承柱得到这个图纸之后，才会迫不及待地交给王葛根研究，期望燃烧瓶的出现能够给敌人造成巨大的打击。

    但眼下的现实却表明了一切，这燃烧瓶虽然制作简单，但它的材料却有所限制。

    现在，王葛根也才仅仅是制作出二十三枚罢了。

    “这东西咱们得想办法搞到手啊，没有汽油，咱们可以用酒精，虽然酒精现在在市面上很贵，但咱们上次打了马坊据点，缴获了不少金银条子，可以拿到镇上去换，还有这些玻璃瓶子，得找几个机灵点的战士进城打探打探，看看哪里有这种东西，只要有，多少都要弄点回来。”

    “是！我也一直有这个想法，正准备和你反映呢。”

    王葛根听着王承柱的讲解，那是一个目瞪口呆，不错，他自诩自己已经对枪械火器一类有了一定造诣，且对各种资源材料更有一定的把控，本以为自己能够对王承柱提出这个想法，没想到王承柱却先人一步想到了。

    眼前这个年轻人的眼光，实在是前所未有，毕竟，一个人的能力是有一定的限度的，火炮打得虽好，可其他方面的知识，相对来说应该是薄弱一些，可王承柱的表现，却大大超出了王葛根对王承柱的了解。

    这个小年轻，实在不简单，怪不得连老总都要夸他几句。

    “参谋长，这事儿就交给我去办了，你放心，只要有材料，我保证能够快速制造一批燃烧弹出来，每天怎么也可以量产几百个。”

    “哈哈，你说笑了，几百个瓶子，怕是翻遍了整个晋西北都找不到，这事儿咱们得从长计议，就先拿这二十多个燃烧弹练练手，看看实际效果，要是以后发展好了，可以拿来对付鬼子的坦克。”

    “嘶……”

    当王承柱话音一落，王葛根登时忍不住地惊呼一声，一双带着惊讶的眸光盯着王承柱。

    “怎么了，王大哥，有什么问题？”王承柱见他眼神有异样，心里也觉得奇怪了，心想前者怎么总喜欢用这种奇怪的眼神看着他，难道他身上有什么奇怪的东西不成？

    “参谋长，你连这都想到了！不瞒你说，这燃烧瓶确实有克制鬼子坦克和装甲车的作用，尤其是坦克！我在鬼子那边干了一阵子，对他们的坦克装备也有所了解，只要咱们的投弹手投的准，燃烧弹定能够克制鬼子的坦克。”

    “所以说，这件事咱们要快些办好，咱们团随时和鬼子有冲突，多一个杀器终归是好事。”

    “是！我一定会全力以赴的！”

    ——

    第二天，团部还如以往一样照常训练，王承柱则是比以往多了一项任务，便是负责收纳通讯员的情报线索，那四个怪物不知所踪，四个怪物一日不除，独立团在这一带就一日吃亏。

    “团长，团长！出大事了！出大事了！”

    直到傍晚，一个面色惊恐的小战士从外面回来，一回来到就直达团部，进门更是失了阵脚一般。

    “干什么干什么？发生什么事情了？毛毛躁躁的！”

    李云龙此时和张大彪在商议攻打正太铁路的计划，王承柱则在旁听，小战士一进来，自然打乱了他们的讨论。

    那小战士气喘吁吁地伸手抹了抹额头上的细汗，显然他是一路疾跑过来。

    “团长，昨天晚上我们把白石村的乡亲们都埋在了村子的后山，今天三营的人巡逻经过，无意发现那个坟地已经被挖开了，老乡们的尸体，全都不见了！”

    “什么？！”

    惊讶！

    全体所有人都惊讶了！

    就连站在门口守卫的站岗战士都无不是侧头看过来。

    这是个让人细思极恐的消息。

    “不见了？怎么回事？是谁这么大的胆子！敢扒坟？！”

    李云龙惊得倏地站了起来，这太大的消息，他还是第一次听说。

    “不知道，三营的人观察过坟地，发现有很多动物的爪痕，三营的人说可能是附近的野兽刨开了坟把老乡们的遗体叼走了。”

    “可是，我们仔细观察过后却觉得不对劲，现场完全没有动物啃食尸体的迹象，就好像，就好像老乡的遗体凭空消失了一样。”

    “怪了，真他娘的怪了！”

    李云龙咬着牙，背着手来回信步，这事儿，还真让他摸不着头绪！

    张大彪在一旁细想了片刻，便问那小战士“那三营的人沿着四周寻找了没有？”

    小战士便回答道“找了，除了找到一些脚印之后，就没有任何下落了，更奇怪的是，地上不仅有脚印，还有人的手印，看着就好像，就好像有人用双手双脚在地上爬一样，我们实在不敢确定，就寻着脚印找，现在三营的人还在四周搜寻。”

    “团长，这，难道是和那四只畜生有关联？”

    张大彪率先提出疑问。

    李云龙眯了眯眼，眼角下垂，似在思考，过了片刻，李云龙坚定地否决“不可能，这事儿很怪，咱们马上到现场看看，他娘的，老子刚处理好老乡的后事，后脚就把坟给扒了，这不是损老子的阴德嘛？走！马上出发！”

    按照李云龙的思路，便是这四只怪物扒了坟，也不可能一下子把这么多的尸体带走，便是带走了，也应该会留下一些明显的线索，但从小战士的解释可以得知，这老乡们的遗体全都是不翼而飞的！这可就真的奇了！

    王承柱在一旁没插嘴，因为他此时已经有个大胆的想法，只是这个想法，只有到了现场之后，他才能确认。

    。

 第0422章 动作越来越大

    显然，白石村几十具尸体一夜之间不翼而飞，其中定有隐情，王承柱想到那天晚上遇到了几个犹如丧尸的怪物，这让他感到了危机。

    莫不是，真是丧尸？

    这玩意，以前王承柱在打游戏和看电影里经常遇到过，不过那些都是不现实的，在现实中他可还真没有想到过会碰到，如果白石村出现的五个畜生真是丧尸，那么独立团遇到的麻烦将是巨大的。

    不仅仅是独立团，整个八路军，乃至整个晋西北，都会乱成一锅粥。

    王承柱现在心里只希望自己心中的担忧不会变成现实。

    毕竟，丧尸屠城的画面，可以说是惨不忍睹。

    李云龙得到消息之后，当即带着独立团一帮营级骨干前往白石村后山，调查村民尸体的去向。

    当众人来到后山的百人坟时，众人看到的正如通讯员所汇报的那般，整个坟头几乎是被刨开的，周边都是新土，巨大的土坑是如此的亮眼。

    土坑中，没有留下一具尸体，有的仅仅是一堆乱糟糟的脚印，对了，外加手印。

    “她娘的，真是他娘的见了鬼了！大彪，你说咱们打了这么多年的仗，遇到的怪事多了去了，唯独这次撞了个糊涂！”

    李云龙瞅着土坑四周，不得不说，她一路过来都在观察，到了坟坑更是如此，但可惜的是，他查看了很久，也没有找到一丝踪迹。

    张大彪舔着嘴唇，似乎有话要说。

    “大彪，怎么不说话了？你小子的脑子还算灵活，给老子分析分析，看看咱老百姓的尸体都跑去哪里了。他娘的，该不会是被人偷尸了吧，这是人干的事？”

    李云龙见张大彪不说话，忽然大声呵斥了一句，显然，他脾气一上来，除了旅长之外，他都要吼两句消消气。

    张大彪知道团长的脾气，也没有多少在意，反倒是，他跳入了土坑中，观察起了土坑和坑边的那些四脚印。

    这些脚印，十分相似人学动物爬行留下来的！

    这让张大彪不由得想起那些怪人。

    “团长，看这么多的脚印，我看是更多的怪物把老百姓的尸体给叼走了，不然怎么可能一夜之间把坟都给扒了。”

    张大彪抓起地上一捧土，一边观察，一边分析道。

    李云龙若有所思地点了点头，似乎张大彪的这个猜测还有一些可信度。

    但，王承柱却不这么认为，因为有些事情，他必须要提前说出来。

    是的，来到这个坟头之后，王承柱已经猜得八九不离十，老乡的尸体，很有可能是被丧尸掳走了，但也有另一个可能，那就是，老乡们死后，变成了丧尸。

    这绝对是一个惊人的猜测，虽然现在王承柱不知道那些怪物是从哪里来的，但是，从怪物所表现出来的状态，那就跟丧尸几乎没有任何的区别。

    “团长，你有没有想过，老乡们被这些怪物咬了之后，会变成像那些怪物的样子！”王承柱毫不犹豫地站出来说道。

    “什么？”

    李云龙等在座所有人都惊诧。

    李云龙咬着牙，面带不可思议地道“不可能吧，如果真是这样，那这王家镇方圆几十里就遭殃了！”

    “是的团长，其实张营长所说的也没错，也许还有其他的怪物，总而言之，这件事现在不是我们能控制的了，要尽快汇报上级，让上级定夺此事，与此同时，我们也要做好一切战前准备。”

    “嗯，我同意，这事儿我会亲自向旅长打报告，现在咱们又多了一趟活了，那就是必须要把老乡的尸体给找回来！”

    “找回来！”

    “找回来！”

    战士们是义愤填膺的，毕竟，老乡惨死的模样大家都看在眼里，这忽然冒出来的怪物，一时间已经成为了独立团的公敌，见到必杀之。

    然而，这五个怪物神出鬼没，独立团接下来的三天时间都在秘密调查此事，可整了三天，也没有找到任何线索。

    王承柱早已想到了这个，虽然如此，可眼下他也没有其他的办法，毕竟这些怪物神出鬼没，很难被发现，也许，只有等晚上的时候，他们才会出来觅食。

    所以，独立团已经在王家镇附近加派了人手，只要发现怪物的踪迹，立即通知四周的战士进行相互合围。李云龙已经下了命令，虽然怪物不吃子弹，但也不能让他们残害百姓，死，也不能让怪物靠近王家镇人群集中的地方。

    独立团的动作越来越大，很快就引起了李家镇驻扎的鬼子宪兵队的注意。

    李家镇还是敌占区，这边只有一个宪兵中队，由于不是完整编制，零零散散加起来不到三百人，外加一群不成气候的伪军和特务，总数不到五百，但就是这么五百个人，他们已经开始打起了独立团的注意。

    独立团强势进军王家镇，而王家镇之前虽然是772团的驻地，但这里也依然被鬼子的特务给潜伏盯着，所以，独立团哪怕是秘密进行调查怪物的事情，但因为网布置得太大，总有些破绽会被别有用心地人给察觉到。

    王家镇有八路军的消息很快就传到了李家镇驻扎宪兵队中队长龟田浩二耳朵里，龟田浩二对战功极为积极，故而听到消息之后，派出特务队潜入王家镇，调查八路军的下落。

    只要有了八路军准确的地点，他将会出兵剿灭。

    三天前，第一军司令官筱冢义男通电全军，全军上下闭门停战，等待战机，但龟田浩二想着守着就是守着，八路军也不会盯上李家镇这个地方，所以才敢冒此一险，打开了各路关卡通道。

    而，就是这么个举动，让李家镇陷入了万劫不复之灾。

    某夜，数十只怪物靠近李家镇区域，怪物的跑动速度极快，黑夜下，仅仅是看到数十道黑影，没有人能看清怪物的模样。

    这些怪物摸到了一处伪军特务队的野营帐，一些看守岗哨以为是什么情况，便过来查看，但还没等他靠近，这数十只怪物忽然一拥而上，将看守的几个哨兵，淹没在了黑夜中。

    。

 第0423章 团灭谈何容易

    翌日，李家镇的伪军野营帐处，数十具类似被兽物啃过的尸体暴露在烈日之下，昨晚，这几十个伪军，都命丧怪物之手。

    这个消息传到李家镇保安队队长鬼脚七那里时，鬼脚七都被这惊世骇俗的事情给惊呆了，他很愤怒，毕竟，自从他加入鬼子阵营后，当了保安队长，有鬼子撑腰，放眼整个李家镇，除了地下d，几乎没有人敢惹他，然而，就一个晚上，手里几十人丢了性命，这使得鬼脚七按捺不住，扬言要报仇。

    可当他到了现场看到是这般情况时，他有些举棋不定了，他的反应几乎和李云龙当时看到怪物一样，是那么的惊讶，那么的不敢相信。

    天底下，还有能够把人咬成这副模样的怪物？鬼脚七不相信。

    但，编制已经跨了，手里没有人，自然没有办法完成每日的巡逻事务，这巡逻任务可是鬼子交下来的差事，若一天不执行，他这个保安队长就一天都不好过。

    当天，鬼脚七找人几乎翻遍了整个李家镇，甚至派人到李家镇外围寻找，可依然没有办法找到那些杀害手下的怪物，他没得办法，只能将此事告诉李家镇鬼子驻守中队长龟田浩二。

    龟田浩二一听，他很快就想到了上头交代下来的三号计划，同时，当他也亲自赶往现场调查后，才确定正是三号试剂导致的。

    这事情，在鬼子军官群里，几乎已经大家都已经知道，故而，龟田浩二执行了上头交代下来的命令，将李家镇附近的驻守兵力全部回防李家镇，城门紧闭。

    同时，龟田浩二似乎早已准备好了一切应付之举，他命人找来很多柴火煤油，在李家镇附近每相隔五十米就燃起一道篝火，每日入夜之时必会点燃，周边的百姓也不知道鬼子是什么操作，但似乎只有鬼子知道，每当鬼子看到篝火那一刻，心里有种莫名的踏实感。

    显然，这事儿和鬼子脱离不了关系。

    接下来的两天时间，震撼的事情发生了。

    李家镇，王家镇，平凡有怪物出现，这些怪物，正是李云龙见过的那般，这次他们不仅仅是五只，而是几十只，乃至上百只！

    这其中包含有那日晚上被怪物咬死的伪军汉奸，显而易见，人心惶惶！

    所有人深信不疑地觉得是妖魔鬼怪作乱，地狱里的魔鬼出来害人了。

    周边的百姓都遭了殃，短短两天时间，也已经有了数十条性命命丧怪物之手，很多百姓每天闭门不出，只要到了晚上，更是早早睡觉，将门关的死死的。

    也只有那些耐不住寂寞的人出来溜达，就此被怪物要了性命。

    这事儿传到李云龙的独立团，李云龙都急疯了。

    不错，早在李家镇频频爆发怪事后，远在百里之外的旅长也知道了，旅长给李云龙下了死命令，三天之内，必须要解决此事。

    旅长想来言出必行，李云龙，早已忙地焦头烂额。

    独立团里，张大彪等人汇聚墙上地图旁边，他们三个营长各个脸上挂着苦瓜脸，倒不是因为刚才李云龙将他们给骂了一顿，却是因为这几天越来越多的老百姓被这害人的怪物给要了性命，作为人民子弟兵，他们谁不心疼？

    李云龙瞅着地图上李家镇的位置，又看了看王家镇的位置，最后眼神定在了太行山腹地，当看到太行山的坐标后，他忽然大怒一声，声音极大，忧似石破惊天。

    “他娘的，这事儿要再不解决，咱们的脑袋就得搬家！若真让这些怪物跑到咱们的大后方去，谁都跑不了！”

    李云龙愤然，大手呼的一声，拍在了黄泥做的土墙上。

    张大彪等人对视一眼，张大彪咬了咬牙，就道“团长，说来也怪，这些怪物都是袭击我们的老百姓和民兵，可就是没有向鬼子的防区靠近，我手下的人已经观察过了，这几天小鬼子在城外燃起了篝火，似乎这些篝火能够抵制怪物的靠近。”

    “我也这么觉得，十有八九，这些怪物都是鬼子放出来的。”

    沈泉也在旁边忙地回应。

    “柱子，你他娘的怎么看？！”

    李云龙听得点了点头，忽然眼睛一瞥，看向王承柱而来。

    王承柱在旁边很久没有说话了，因为他发现现在事态已经远远没有自己想象的那么乐观。

    从一开始的几头怪物，到现在的上百头怪物，数值翻了将近二十多倍，远远出乎了他的意料之中，本来，他已经打算用燃烧瓶对付怪物，但眼下燃烧瓶供应不足，怎么可能对付得了上百只怪物？

    这是个严峻的问题。

    面对团长的问话，王承柱想了片刻，随之，就道“团长，张副参谋长说的没错，咱们山西一带，这么多年历史了，还没见过此等怪物，十有八九就是鬼子搞的事情，眼下事情已经发生，如果真是小鬼子干的，那他们肯定知道如何对付怪物的办法，张副参谋长说了，他们燃起了篝火，怪物几天都没有靠近，显然这篝火对怪物有抵御作用。”

    “这就完了？”

    李云龙没听到自己想要的答案，开始显得很不耐烦。

    同时，他也意识到不妙，连王承柱这人精此时都沉默下来良久，这事儿，估计一时半会没个招了。

    同时，李云龙又道“现在咱们团都在王家镇驻扎，发生了这些怪事，鬼子肯定很快知道咱们在这边驻防，要不赶紧解决这件事，怕是要影响咱们团攻打正太铁路的计划。”

    王承柱抿了抿嘴，认真回答“团长说的没错，我们团上万人，如今游动在这片仅仅百里之地的土地，时间一长，鬼子肯定会有所察觉，这样一来，正太铁路和李家镇一定会加强设防，拖一天都带来不必要的麻烦。”

    “所以，眼下的怪物是头等大事，咱们不是燃起篝火抵御怪物这么简单，而是想办法消灭他们！”

    李云龙说得铿锵有力，可是，在座的人谁不清楚？这怪物连子弹都打不死，要想团灭，谈何容易？

    。

 第0424章 有师长撑腰了

    “现在看来，这些怪物十有八九就是小鬼子搞出来的，如果我们不尽快解决，先不说打不打仗，咱们这一片根据地就得被怪物给霍霍没了，所以，上级交代下来，三天必须要解决此事，今天已经是第一天了，你们都得给老子打起精神来，老子要是被旅长给撸了，你们也别想安生。”

    李云龙冲着众人大发脾气，大家都很清楚李云龙的性子，也知道李云龙气在头上，可归根结底，要如何将这些怪物灭之，确是想不出什么好办法来。

    王承柱思来想去，想着现在就差一个问题，那就是找到这些怪物的栖身之地，可，偏偏就是找不到。

    “柱子，平时你的脑子也挺管用的，怎么这个时候你也……想不到什么好办法了？”张大彪见王承柱若有所思的模样，虽然知道不好打断，但眼下情况紧急，大家六神无主，可不能就这么耗下去。

    王承柱看了众人一眼，就道“如果我们能够引蛇出洞，将他们集中到某个地方灭之，即可，可，我就是想不出如何引蛇出洞。”

    “对，这个我也想过，上次我特意派了一个班的战士打扮成老乡，让他们在夜里乱转，我们就在旁边候着，就等着怪物出来，可那些怪物就像成了精一样，愣是一整晚没出现，第二天，倒是另一个疏忽防范的地方出现问题了。”

    王怀保是负责王家镇，此时他已经是急不可待。

    王承柱皱了皱眉头，就道“看得出来，他们不仅仅对尸体有兴趣，对活人也有兴趣。”

    随之，王承柱脑筋一转，一个奇思妙想冒了出来，便道“团长，如果我们这两天把王家镇所有的村民转移，然后在后方建立起一条防锁线，那些怪物找不到目标，肯定会向我们靠近，到时候，我们再举兵灭之。”

    “你这个想法我倒想过，其实，这是最差的一个办法，要在三天内将一个镇子的村民转移出来可不容易，万一通知不好，打草惊蛇，怪物没抓到，反倒是引来鬼子的围攻，那可就惨了。”李云龙不置可否地摇了摇头。

    “不，小鬼子肯定不会出兵，他们正等着看我们自相残杀，现在，我们只有这个办法。”

    “团长，柱子说的没错，眼下就只有这个办法了，剩下这两天，要抓上百头怪物，几乎是不可能的事情。”

    “对，团长！”

    张大彪等人纷纷响应，显然他们也觉得王承柱这个办法可行。

    李云龙沉思了一下，最终点了点头，道“行，那就马上安排下去，现在这些畜生闹得这么凶，百姓们早已人心惶惶，他们巴不得赶紧找个安全的地方呆着。”

    “得了，这事儿你们三个营共同行动，将百姓转移到王家镇以外的根据地，然后在外围给我多安排岗哨，只要发现这些畜生的踪迹，周边的部队要马上过来打援，我会让后勤部准备好篝火和火源，不管有没有用，都先要试试！”

    李云龙军令一下，各个营便开始行动了起来。

    为了这次行动，李云龙冒险地将防区里的所有兵力集中在王家镇以北的外围上，形成了一道秘密封锁的半圆式防线，后方是根据地大后方，只要百姓从王家镇撤出来，他们就可以到后方得到八路军的保护，而王家镇自然就剩下一个空壳子了，怪物没有目标一定会闻着生气过来。

    李云龙并没有期望这些怪物跑到李家镇去，虽说李家镇有鬼子，怪物伤了鬼子还好，可万一伤了城里的百姓那就糟糕了。

    这样他便成了罪人，李云龙可不想成为罪人。

    不到两天时间，王家镇区域内的所有百姓都收到了消息，百姓们听说八路军要保护他们，自然而然地靠近过来，一时间，鱼龙混杂，张大彪一边安抚百姓，一边还要仔细盘查百姓们的来历。

    毕竟，要是被鬼子安插几个汉奸进来就糟糕了。

    八路军传出保护老百姓的消息后，鬼子那边自然也很快通过各个渠道得到了消息，他们听闻之后，却是哈哈大笑，笑着八路军自不量力，他们也没有出兵，在他们眼里，似乎觉得这些怪物一定会扫清独立团，毕竟，那些怪物可都是刀枪不入。

    同时，为了遏制八路军的计划，鬼子不出兵反倒是控制了周边整个商业市场，凡是有店家售卖煤油、燎石等等能够引起火源的商品，都被鬼子给征收了去。显而易见，鬼子这是怕八路军也像他们一样燃起篝火，以求自保。

    鬼子虽是断了独立团的路，但我军也不是毫无办法，李云龙在军令下达之后，便将此事上报旅部，旅长又将情况反映到师长那儿去，师长知道后很是赞同李云龙的计划，便以最大的能力物资给独立团。

    后勤部兵工厂一听说独立团需要大量的柴火和煤油，不惜把锻炼火药的材料拿出来给独立团，一时间，整个129师后勤补给线都在开始给独立团物资，居然短短两天时间里形成了一条长达数十公里的补给线。

    不仅是师部，连团长李云龙的老朋友楚云飞知道独立团摊上大事后，也慷慨地送来了一批物资，可见，楚云飞对李云龙的情谊那真是没的说了。

    当然，这种事情不可能在白天进行，一般都是晚上。

    有了师长撑腰，李云龙就敢放开了干了，他命令三个营在外围准备好冀火材料，材料并没有点燃，只有等怪物出现之后才会使用，同时，各个部队都卸了武器，扛起了大刀，时刻要和怪物拼刀子。

    在这样严峻的事态下，不到三天时间，安耐不住的怪物忍受不住饥饿，终于出现了。

    那是一个月黑风高的晚上，所有的战士虽然守了好几天，但，依然时刻保持着高度警惕的状态，当远处的天边响起一道狼嚎之后，各个战士们是浑身一哆嗦，整个人都精神百倍了起来！

    王承柱早已率领独立团炮兵连的一个排守在阵地前方，炮兵们手里都抱着一个燃烧瓶子，这玩意别看着卖相不好看，寒颤！可现在就是独立团的制敌法宝。

    。

 第0425章 来了上家伙

    看得出来，王家镇自从撤出了所有百姓之后，怪物们没了攻击目标，也许是因为他们喜欢嗜杀，所以早已饥渴难耐，当怪物们闻到人味儿后，便疯狂地向独立团设立的防线靠过来了。

    这一切都在八路军独立团的掌控之中，李云龙让战士在阵地前线修了几道十几米高的观察哨，目的就是为了监视怪物。

    而现在，怪物只要靠近，它们的一举一动，都在观察哨战士们的眼中。

    “参谋长，西北方出现异动，有十几个黑影正往我们的方向靠近，看样子不是野兽，倒是像人！”

    此时，一名观察哨士兵站在观察哨上，将发现的情况报告了出来。

    王承柱正带着炮兵们整理物资，一听这话，心里头不由得大松一口气，心想这些怪物总算是出来了，就怕他们不出来！

    “好啊！等他们很久了！不用说就知道是怪物来了，不过，十几个，也可怜了那些被怪物咬伤了的老百姓，他们被咬死成了怪物，这也是无可奈何的事情，所以为了确保后方的安全性，一会儿你们要仔细看清楚了，如果他们兽性大发，就地处决。”

    王承柱斟酌片刻，便说道。

    “是！”

    话音一落，所有战士都打起了精神，他们手里除了武器之外，还有随时准备点燃的火把和两个罐子每个战士手里有两个火把和两个罐子，罐子里装着的是易燃的高度烈酒。

    只要战斗一打响，战士们就会将罐子扔出去，砸在怪物身上，然后点燃火把，将火源引到怪物身上，以此消灭敌人。

    这些罐子和烈酒都是后勤部特供，也是李云龙临时想的办法，旅长向师长打的报告，师长批的条子，物资都是从后方根据地一点一点拉过来的，足足有两三百个。

    关键时刻，还是团长想得周到，不是防御那么简单，而是消灭！

    瓦罐对于当地后勤来说，简直不值一提，毕竟生活在大土窑的太行山，烧些瓶瓶罐罐是在太简单了，烈酒的话，师长让各个部队将能够收集来的都集中到了一起，特供给独立团。

    “吼！”

    忽然，待战士们屏息待战时，旁边另外三个方向的岗哨同时传来消息，怪物居然分成四路朝着防线直冲而来，速度极快。

    “来了，来了，弟兄们，上家伙！”

    三营长王怀保带着第一排突击队靠近树林子里，旁边是待点燃的冀火，周边是手里拿着罐子的战士们，

    与此同时，前方不到一百米处，数十道黑影如饿狼一般朝着战士们飞奔而来，王怀保的眼睛一直盯着前方，他能够看到那几十道绿幽幽的眼睛正盯着这里，这不是怪物的特征，还能有什么？

    “唰！”

    说时迟那时快，只见十几个怪物于丛林中飞奔而出，同时向前线发起进攻，与此同时，王怀保当即下令，让战士们举起罐子，待怪物靠近不到十米的距离时，毅然发出进攻的命令。

    而后，虚空中便只听到一阵阵罐子破碎的声音，这十几罐子，只有少数几个砸中怪物，剩下的都是摔落在地上，溅起的水声格外的响亮。

    “他娘的，你们怎么回事，就不能扔准一点？都是一帮败家子！”

    王怀保看到这里，是忍不住地大骂一声，随后，他也不忘继续下第二道命令。

    “火把准备！扔！”

    军令一下，说时迟那时快，战士们早已迫不及待，火把一点燃，便投射了出去，数十道火把犹如夜空中最亮的星，悉数朝着敌人方向飞去。

    噗！

    一道道格外刺耳的声音响起，只见这些火把点燃了地上的烈酒，还有几个火把集中在了怪物身上，一时间是火光四溅，熊熊烈火犹如新生的火龙，烈焰彻响了整个虚空。

    那十几个怪物瞬间被火源包裹，身上沾着的烈酒和地上那些易燃的烈火瞬间链接到了一起，顷刻间，他们已经化为了一个火人，身上的疼痛已经使得他们无法发出进攻的步伐，只得在原地嘶嚎哀叫，犹如那背屠夫宰杀的恶狼似的。

    “哈哈！好，好！”

    王怀保看到这个结果，脸上是笑颜开花，这是他始料未及的现象，不管怎么说，总算是找到对付怪物的办法。

    “他娘的，这些狗畜生，终于知道咱的厉害了吧！奶奶的！”

    王王怀保咒骂的同时，也看到了那些怪物身上穿着的是伪军军服的怪物，显然，忽然发起进攻的怪物都是伪军被咬死后变成的。

    骂他们也自然不为过！

    王怀保这边打得很不错，另外三个方向也同样大获捷报，尤其是王承柱带的炮兵们，他们手里的燃烧瓶是火把加罐子结合出来也没办法相比拟的利器。

    怪物们都是成群结派地冲过来，而这些燃烧瓶只要仍在一个怪物身上，就会炸开，瓶子内所溅出来的火源就会殃及到旁边的怪物，这样一来，便是牵一发而动全身了！

    整个防锁线在不到一分钟时间里，形成了一片长达四百米的火海，难以想象，这些怪物今晚就好像是受到了某种进攻讯息一样，不怕死的往前冲。

    而经历了一次火的教训之后，后续上来的怪物终于停下了脚步，他们似乎对火光有一种天生的恐惧感，故而当看到独立团燃起篝火时，怪物们害怕地退缩了脚步。

    “嗷！”

    在怪物后方的几百米外，一只怪物站在一颗石头上忽然大吼一声，他的声音像是发出了某道命令，这一声嘶吼之下，怪物们竟是同时地往后退去几步，随后转身就跑，顷刻间，竟是都窜入了山林之中！

    “追！追！”

    王承柱看到这个情况，心里已是一目了然，当即下令突击队向前追击，经过这一战，他已经知道了怪物的弱点，这些怪物还真如丧尸一般，怕火，火既能够震慑它们，亦能够消灭它们！

    独立团这边打得如火如荼，而远在防锁线前方远处不到二里地的一个小山头上，此刻，独立团对敌怪物的一举一动，都被两名躲藏在树上的日本人给看见了。

    “小野君，看来正像小雄长官所说那样，三号计划的第一步圆满落幕了。”

    “是了，走吧，赶紧把这情况上报小雄长官！”

    两个日本人说完，当即从树上跳下来，消失在了黑夜里。

    。

 第0426章 惊人之举

    独立团这一战打得非常漂亮，怪物成功被击退，上级知道消息之后，直夸独立团干得好，同时，也给独立团下了新任务，让独立团尽快将这些怪物消灭，防止进一步的恶化，迟缓敌我双方实力上的比拼。

    再说自从那天晚上使用的办法有效之后，往后的几天时间里，那些怪物只要看到八路军有篝火就不敢靠近，独立团总算将怪物拦截在了镇子之内，可就算是这样，小鬼子怎么可能看得下去？

    负责此次三号计划的西野小雄得到两个鬼子带回来的战报之后，便向远在太原的华北最高司令长官筱冢义男通了电话，希望上面能够派出航空兵支援，打掉八路军燃起来的篝火。

    筱冢义男自然是欣然同意，故而，往后几日里，王家镇的夜晚的天上经常有日本敌机掠过，但凡是让日军看到地面上有篝火的地方，便直接投弹，将篝火炸灭。

    李云龙知道后，虽然嘴上直骂娘，但他也快速见招拆招，被敌人炸了篝火不要紧，炸了再燃起来就行，大不了和鬼子展开拉锯战。

    但，这并不是长久之举，鬼子航空兵得到的是筱冢义男的死命令，不惜炸弹地直往下扔，所以李云龙归根到底想到的还是如何将怪物一网打尽的想法。

    同时，在这段时间里，带着超前目光的王承柱，也在这次对怪物的打击之中参悟到了一个新情况。

    那就是这些怪物都有一个共同点，它们，似乎只要听到某一个叫声，便会发起进攻，也就是说，这很有可能是像动物世界演的一样，这些怪物中有一个领袖。

    当日敌对之时，怪物身后明显有个巨大的声音控制着这一切，这让王承柱想到了狼群，群狼有狼主，王承柱心想这十有八九也符合怪物的特殊属性。

    故而，王承柱便将这个情况汇报到了李云龙那儿，李云龙听得一脸懵逼，但也总算是理解了过来，眼瞅着王承柱说的有些道理，李云龙就决定选择某天晚上引蛇出洞，看看能不能将怪物一网打尽。

    这项计划很快就得到了上级的批准，还是那个月黑风高的晚上，独立团行动了。

    正如王承柱心中所想的那样，这些怪物一旦发现生人不点燃起篝火了，便又开始安耐不住地出来觅食了。

    大概是它们这几天都憋坏了，当夜幕降临的时候，便已经成片成片地出现在了独立团的防锁线前方。

    看到敌人来了，王承柱早早地让炮兵连转移到了后方一个山头上，今日，他打算用炮来轰掉怪物的头领。

    这绝对是一个让人无法接受的想法，毕竟炮兵对于目前八路军来说，那就是神兵利器的存在，一颗炮弹，甚至有时候能够决定一场战役的胜负，王承柱此次将一个炮兵连集结到山头上，为的却不是打鬼子！

    这若是传出山西，别的友军部队听了肯定会大吃一惊，甚至别人都以为晋西北的武装队伍发大财了，打几个野人都这么奢侈，可也就只有在晋西北的这些抗日武装人员才知道，近期出现的怪物是那么的可怕。

    对于炮兵连的调动，一开始李云龙还是非常心疼的，不仅是李云龙，就连王承柱心里都觉得是不是有些炮打蚊子的操作了，可是想到白石村死去了这么多的乡亲，李云龙和王承柱就没有否决动用炮兵连的决心了，对于李云龙来说，打鬼子固然重要，但保护百姓也是肩上的重担，对于王承柱来说，他有电子程序辅助眼的系统辅助，可以说每一炮都能够打得十分准确，只要做到弹无虚发，也就无需多虑了。

    显然，王家镇发生此等怪物，晋西北几乎所有的友军部队都在看独立团怎么处理这件事情。

    师长已经直接把电话打到独立团了，希望李云龙能够一举消灭这些被鬼子残害成怪物的中国老百姓，这样一来，不仅能够将怪物一网打尽，也能在后方建立起军民一心的信誉，让老百姓看到八路军是有能力保护他们的，所以，这样的战斗虽然比不上大战役，比不上平安格勒战役，但也绝对不亚于一场正规的战斗。

    “所有部队，校准褚元，填装弹药！”

    山头之上，王承柱早已通过程序眼的辅助之下，将此时出现在远处的怪物的准确位置数据交给了炮兵连的战士们，战士们也动作娴熟地做好了各种数据调控准备，就等着王承柱一声令下，发炮攻击。

    夜晚用火炮打击忽然出现的怪物，又要做到一打一个准！无论怎么说，这绝对是超前之举！

    为何？

    一般作战，炮兵的出现总会提前到达预定的炮兵阵地，然后开始校准炮距和调配战前资料。

    简单点说，受到夜晚视线的影响，炮兵要在白天光线好的前提下，将炮距和每门炮的大致炮点定位好，到时候战斗一打响直接开炮就行，当然也不会只打一个位置，战斗一打响，炮兵还可以微调炮距，达到在小范围内进行火炮覆盖，这都是正常作战方式。

    而这样的方式用在对付怪物身上，明显是有些鸡肋！

    怎么说呢？

    怪物都是一群临时出现的敌人，它们有快速跑动的速度，也不知道夜晚什么时候出现，所以这就超出了炮兵连的控制范围之中。

    这些困难不仅仅是炮兵知道，就连步兵也知道，可李云龙还是让炮兵连来完成这个看似不可能完成的任务，道理很简单，那就是信任王承柱。

    王承柱的高超精准打炮技术在晋西北那是响当当的独一份，李云龙相信王承柱能够完成这个任务，因为王承柱已经在李云龙面前立下了军令状殊死一搏，若成，独立团炮兵连将闻名晋西北，若不成，他王承柱便提头来见。

    李云龙显然相信了王承柱。

    其实说到底，李云龙对打鬼子有一套，可对这些忽然出现的怪物，那真是有心无力，既然王承柱这个炮王有妙招，他自然采纳以此一试，成与不成都要看结果，便是不成，他也不会舍得王承柱提头来见。

    。

 第0427章 完成任务

    独立团进驻王家镇发生了这么多怪事，不仅是敌占区的鬼子对独立团虎视眈眈，就连兄弟部队都在观望，显然，他们都想看看独立团有没有本事度过此难。

    如果换做旁人，也许很难，但这事儿落在了王承柱身上，王承柱心里自然有对策了，他有电子辅助程序眼，只要在战斗的时候，他仔细地观察敌人的动向，几乎可以说随时能够判断敌人的方位，只要把方位告诉炮兵们，然后微调炮距，便能够一打一个准！

    这就是外挂的厉害之处，这就是现代化技术的强势，有了这个辅助，相当于类似追踪器一般。

    “他们来了，准备，炮距调整！”

    山头上，王承柱不用望远镜，已然能够观察到远处几百米有黑影穿过，显而易见，这是怪物出现了。

    炮兵们在收到命令之后，各个的双手已经伏在了每门炮的炮距螺旋调整器上，就等着王承柱给出数据。

    “一号，炮距±1，角度42”

    “二号，炮距±3，角度35”

    ……

    王承柱利用程序眼的外挂功能快速地报出了一系列数据，同时，各个炮位的炮兵们快速调整了起来。

    “发射！”

    几乎在同时，王承柱发出了进攻的命令。

    “砰！”

    虚空响起一阵惊雷，极为刺耳，只见数颗炮弹直往远处几百米飞去，炮弹从天而降，炸在了那片黑漆漆的山林之中。

    随着炮火声响起，无数的火星子照亮了整个虚空，在炮弹落地炸开的那一刹那，远在一百多米的独立团步兵战士亲眼看到十几只怪物被炸飞了起来，犹如被抛起来的玉米一样，十分耀眼。

    “打中了！参谋长真的打中了！”

    “我滴个亲娘啊！真是一打一个准，参谋长带出来的炮兵连，还真不是吹出来的！不愧是连老总都夸奖的炮兵英雄啊！”

    “奶奶的，这次好了，不信炮弹炸不死它们！”

    步兵们看着眼前的惊人画面，瞬间交头接耳起来，显然，眼前这一炮仗，几乎刷新了他们的三观。

    不仅仅是战士们，李云龙和张大彪此时也惊呆了。

    尤其是张大彪，眼睛瞪得更个铜铃铛似的，似乎炮兵一打一个准让他无法想象。

    是的，要说白天炮兵能一打一个准就已经非常稀罕了，这晚上还能够一打一个准，那技术已经不能够用语言来形容，实在太精彩了！

    “团长，柱子还真有两下子，我滴乖乖，真是一打一个准！”张大彪忍不住地惊叹了一句。

    李云龙抿了抿嘴，便道“嘿嘿，我说过，留下这小子在咱们独立团，总会让他发光发亮！好啦！接下来该我们干活了！通知下面的三个营，准备进攻，往前面呈半扇形包围，给我快速解决战斗！收玉米！！”

    “是！”

    张大彪虽然接了命令，但他似乎有些惊讶。

    张大彪又道“团长，进攻？我们不是防御嘛？怪物不知道有多少呢，万一所有部队进攻，后面的阵地怎么办？”

    李云龙斩钉截铁地道“放心吧，现在怪物是呈一边倒形式，它们已经没有反攻的机会，咱们这次抓住机会，绝对不能让他们又逃了。”

    “是！”

    张大彪这才领命而去。

    与此同时，炮兵们还在不断地放炮，王承柱站在后方的炮兵阵地山头上，拿着望远镜观察对面的山头，发现那边已经成了一片火海，看着那些怪物被炸飞，被火焰包裹着痛苦地哀叫的模样，王承柱心里终于是落下了一块大石头。

    “一号！炮口往上抬12，给我瞄准对面的山头，发射！”

    同时，王承柱又发出了一道命令。

    命令一下达，一号炮位已然待命就绪，炮弹填充完毕过后，自然打飞了出去。

    这一打，直接扔出了六发炮弹，把对面的山头炸了一圈，燃起来的火星，直冲虚空！

    “参谋长，为啥要六发炮弹打一个地方啊，用不用换位置？”

    一号炮位的炮手很奇怪，刚才王承柱给的数据一连让他打了六发炮弹，炮手心里就疑惑了，心想那个山头莫不成有什么威胁到独立团的存在？居然要对那个地方一连发射六颗炮弹。

    王承柱嘿嘿一笑，他回头看了一眼那个炮手，就道“一会儿你们就知道了，刚才你打的那六发炮弹打得非常好，这六发炮弹一打出来，便注定胜负已分！”

    “哦？”

    众人惊讶无比。

    谁也不知道王承柱此话有什么含义，反倒是此时前方一大片战士冲锋的嚎叫声引起了他们的主意，王承柱看到独立团的三个营已经向敌人慢慢收缩地包围了过去，于是又下了一道命令。

    “好了，咱们炮兵连的活儿干完了，所有炮手准备收拾装备，十分钟后撤离炮兵阵地！”

    “是！”

    面对上级的命令，炮兵连的战士们没有任何的疑问，毕竟军人以服从命令为天职。

    再看阵地前沿，独立团三个营呈半扇形向敌人包围，当他们拿着火把，手里操着大刀或燃烧瓶冲到对面的林子时，他们只看到眼前震惊的一幕。

    只见这片林子已经成了一片火海，那些怪物被炮弹打中之后，有的被炸得四分五裂，有的因为炮弹温度极高，瞬间被硝火包裹，整个样子犹如焦尸一样，塌在地上动弹不得！

    “哈哈哈！通令所有战士，不能留活口。”

    李云龙见得此处，自然是满心欢喜，让士兵们开始打扫起战场来。

    原本李云龙以为要有一场激烈的肉搏战，但因为王承柱的炮打得非常好，现在几乎所有的怪物都已经被消灭倒地，虽然有些还尚有余息，但也早已失去了抵抗的能力，眼下显然成了圈子里待宰的羊羔。

    “通讯兵，通讯兵！”

    “到！”

    “可以给师长打电话了，告诉师长，说咱们独立团已经消灭了大半敌人，现在就打扫战场，嘿嘿，明天独立团将重新入驻王家镇！”李云龙向通讯兵发令。

    那通讯兵也是激动地不行，忙地点头应允，显然，今晚这一仗是独立团、乃至整个华北八路军所关注的大事，这里的一举一动，几乎可以说都将影响着整个华北。

    。

 第0428章 大动干戈

    几乎所有的友方部队都在时刻密切地观察李云龙的独立团，甚至还有一些游荡在王家镇周边的顽固势力，毕竟怪物的出现给他们都带来了难以解决的麻烦，对于这些顽固势力来说，独立团消灭怪物固然是好事，可要是一旦消灭不了，那么整个王家镇，甚至整个边防地区都将会沦落成人间地狱。

    毕竟这些怪物的凶残是有目共睹的，一旦事态扩大，都将会引来巨大的麻烦。

    独立团这边打得热闹，日军这边，也是急火如焚。

    当两个躲在远处观望的士兵将独立团消灭了怪物的消息传到西野小雄耳边时，西野小雄的心态都快崩塌了，他未想到独立团的韧性如此强悍，他自认为自己的三号计划一定能够震慑整个华北站区，乃至还有希望快速结束这场国与国之间的战斗，但让他万万没有想到的是，独立团的顽强抵抗超出了他的臆想之外。

    原本，他是打算让这些丧尸以一传十，十传百，百传千，这样一来，不出三个月，整个华北地区都将沦落为丧尸病毒区，日军即可收兵回笼，占领华北地区已是唾手可得了。

    老实说，西野小雄都已经想到了自己被天皇陛下奖赏的画面了，可让他万万没想到，一个仅仅几千人的独立团，居然能够破了他的三号计划。

    这个消息肯定是瞒不住的。

    王家镇战斗一打响，远在千里的筱冢义男就已经掌控一切讯息，当他收到独立团不仅没有被怪物歼灭，反倒是把怪物给歼灭了的消息后，他大发雷霆，毕竟因为三号计划实施，他手里的部队已经有一段日子没有遵循上面的命令进行围剿扫荡。

    筱冢义男深知八路军的习性，八路军是一群打不死的、誓死顽强抵抗的热血军人，对付这样如小强一般生命力的中国军人，他的计划无非是快准狠，务必是在等八路军未壮大队伍之前就将其消灭，如果一旦给了八路军一丝喘息的机会，那么八路军拉队伍的速度将大大超出了他的预料之中。

    显而易见，从27年打到现在，已经过去了整整六年的时间，八路军从几千人马发展到现在的几十万，其发展基数是十分可怕的，就连中央军的队伍，都不及八路军拉队伍那般强悍。

    故而，筱冢义男心里非常焦急，现在三号计划落空，独立团又占领了王家镇，而王家镇下方便是李家镇，李家镇靠近正太铁路，一旦让独立团在这两个地区扎了根，那么在侧面上肯定会威胁到正太铁路的安全。

    筱冢义男和华北八路军已经斗争了数年，虽未算对八路军知根知底，但也知道八路军的脾性，八路军打游击战的战术非常了得，正太铁路一旦暴露在他们的枪口之下，必不好过。

    他已经不能够用刚刚进入中国的时候的战争思维来定义华北局势了，一个小小的独立团都将整个华北闹得天翻地覆，筱冢义男怎么可能看得下去。

    所以，他立即下令，出动驻扎在夏店的第六旅团与驻扎在正太铁路周边的李家镇的一个步兵中队，形成南北两翼夹击形式向独立团围剿包抄，势要在三日内将独立团消灭殆尽。

    第六旅团长枝野胜男收到消息便下令手里所有部队火速赶往王家镇，先头部队是一支不到三百人的骑兵中队，他们的驻地距离王家镇不到两百公里，急行军只需要不到三个小时便到。

    独立团现在游动在王家镇，依照他们的脾性定是要安抚当地百姓居民，而这也就意味着独立团有一部分队伍要驻留王家镇，所以日军的队伍开进是十分有必要的。

    骑兵后面便是大量的步兵，筱冢义男出动一个旅团夺回一个小小的王家镇，可见他的火气是有多么的大。

    日军大量兵力出动的讯息很快就被八路军的侦察员侦察到了，侦察员将消息上报上级，很快，日军要围剿王家镇的消息传到了李云龙身上。

    是师长亲自打来的电话，师长的命令很简单，敌人来势汹汹，独立团不仅要安抚好当地的百姓，也要尽快将兵力撤出王家镇，以免掉入日军布置的重兵围剿的口袋当中。

    李云龙连连点头，虽是点头，但他心里又开始动起了小心思，他知道筱冢义男居然又再次大动干戈地发动战争，这使得他对日军的怠战想法有了新的看法！

    毕竟日军每次发动一次大型战斗，依据脾性都会不惜一切代价，除非出现重大的变化才会撤兵，现在筱冢义男发动一个旅团兵力围剿王家镇，显然背后别有文章。

    独立团指挥部中，此时，所有营级的指战员都汇聚其中。

    在李云龙有了新的看法之前，他要看看张大彪等人的看法。

    这是解决怪物之后的第一次如此正式的会议。

    “他娘的！昨晚老子刚刚把这些人不像人鬼不像鬼的东西给灭了，现在小鬼子又使新花样了，奶奶的，一个旅团的兵力正向咱们的驻区移动，他这是真给咱老李面子啊！”

    李云龙身居指挥部正中央首位，他说话间一双眼睛瞪得要比铃铛都大，一双剑眉更是倒竖而立，显然心中气愤不已。

    聚在其右的是二营长沈泉，这小子昨晚打怪物的时候不小心摔倒伤了腿，此时走路都得带着一条拐杖，虽是如此，但这并未影响到他的气质。

    “团长，这帮家伙分明是要一口吃了咱们，不就是一个旅团的鬼子嘛，我二营的三千多人定能和他们正面干一场！团长，让我去会会枝野胜男这老东西！”

    沈泉拄着拐杖，一脸义正辞严地说道。

    此话一说，旁边的张大彪和三营长王怀保都诧异地看了他一眼，不得不说，沈泉这小子现在说话越来越大气了，居然敢一个营打鬼子的一个装甲旅团，这不是在开玩笑吧？

    这话无论是放在现在财大气粗的独立团，还是放在整个华北站区来说，都将是一件令人惊讶，却又让人哭笑不得的事情。

    毕竟日军的一个旅团有六千到八千人马！更何况是筱冢义男所最为倚重的第六装甲旅团，不仅是步兵装备精良，还有一个铁甲车中队，一个炮兵大队，就这气势，当年可是整整打垮了国军三个师。

    沈泉这话可不仅仅让张大彪等人大吃一惊，就连李云龙都不得不对这小子多看几眼，心里想着这小子最近火气真大，居然敢和敌人的旅团正面对着干，这不是脑门被挤了嘛？

    。

 第0429章 撤军

    虽然现在独立团兵力扩张了，一个营顶一个团用，还有炮兵营的编制，还有骑兵，其整体实力和鬼子的旅团可以一战，但真若打起来，谁赢谁输真不好说。

    独立团虽然是上万人马，但大多数战士都是近期临时加入部队，虽然独立团整体装备虽好，但战士们缺乏训练，实战训练几乎就只有平安战役的经验，真要和鬼子的正规军打，输赢真的很难预料。

    所以，当沈泉提出他拿自己那个营和鬼子的旅团打正面战，在座的人都是大为吃惊的。

    “我说沈泉你小子最近越来越膨胀了啊，你手里就只有一个营，来，你说说你怎么和鬼子的一个旅团干，我让你发挥，来，给大家们说说，发表发表你的战术意见。”李云龙没有当面骂这小子，反倒是给沈泉一个表现的机会。

    这沈泉以为李云龙会骂他，但让他没想到李云龙居然破天荒地给了他表现的机会！

    不得不说，周边的人都盯着他看，显然正看着他笑话呢，但沈泉却不以为然，反而得意地往众人跟前一站，说道“各位，不是我沈泉吹牛，虽然第六旅团是一个整配的装甲旅团，人数也有七八千人，但若是放在我沈泉面前，他们还不如一个中队的鬼子！”

    “哦豁！”

    张大彪来劲了，就道“沈营长，可以啊，勇气可嘉，请开始你的表演。”

    沈泉嘿嘿一笑，就道“众所周知，夏店与王家镇的来往官道就只有荆州大路这条大道，当然，还有无数的小道可以直通王家镇，但以敌人第六旅团的骄纵脾性，怎么可能会分兵入驻王家镇，我想他们一定是排成长龙一样从荆州大路而来，算他旅团有八千人马，这行军队伍怎么也得几公里长，而荆州大路四面环山，咱们只需要在路边设防，把能阻击敌人的方法都用上，这样一来定能将第六旅团活生生地困死在荆州大路上。”

    沈泉说的洋洋洒洒，但张大彪很快就看出了端详，便道“沈营长，话虽是这么说，但鬼子可不傻，虽然能阻止他们行军，但也很难将他们消灭，据了解，敌第六旅团有航空兵配制，第六旅团作为筱冢义男的嫡系部队，他的行军安全，显然是重中之重，我们若在四面环山的地方设防，一旦被敌航空兵发现，那可就成了站在高地上的活靶子了。”

    沈泉又道“虽然如此，但只要我们提前进入设防地区，以战壕沟土作为掩护体，敌人也未必能够发现我们，只要迟缓了他们的进攻锋芒，定能够击退他们。”

    “这……”

    不得不说，沈泉说的很对！假如真按照他说的去做，确实有机会击退敌第六旅团，张大彪忽然间居然找不到任何反驳前者战术的机会，似乎这个计划万无一失。

    “哼哼……”

    正当众人挠头苦笑的时候，李云龙倒是裂开了小嘴，哼哼直笑了起来，他瞅了一眼三营长王怀保，便道“王营长，你小子怎么不说话，说说你的意见。”

    王怀保挑了挑眉，便道“团长，三营无话可说，团长让打便打，三营听团长的吩咐。”

    “你小子扯淡！你刚才皱眉头了，说吧，你小子心里怎么想的，别憋着！”

    然而，李云龙早就看出这小子心有想法。

    王怀保嘿嘿一笑，挠了挠头，便正儿八经地道“团长！以我之见，倒不如撤军！”

    “撤军？！”

    此话一出，在场的指战员无不是大为震惊！要知道，独立团只有进没有退！这是团长来独立团定下来的规矩，更何况现在还是独立团最强战力的时候，作为一个营级指战员，王怀保居然做出了要撤军的想法。

    难道他有了怯战的心理？作为一个指战员，这种心态可是不能有之，那是要上军事法庭的。

    正当众人以为李云龙要开骂的时候，让他们没想到的是，李云龙居然笑眯眯了起来，还打量着王怀保说道“我就知道你小子鬼心思多得是，说吧，我们为什么要撤军，刚才人家沈泉说得好啊，阻敌第六旅团的计划非常好。”

    王怀保舔了舔干裂的嘴唇，便义正辞严地道“团长，沈营长的计划固然要好，但对我们独立团而言，我们图什么？团长，我可是记得你告诉过咱们，咱们独立团进驻王家镇不单单是将这里扩展成我们的根据地，还要对敌的正太铁路有所行动，一旦我们对敌第六旅团做出反抗动向，就很有可能暴露咱们对正太铁路发起进攻的想法，所以我认为倒不如缓慢撤军，放敌第六旅团进来，让他们以为咱们怕了，以此松懈他们的防备心。”

    “嗯，说的不错，还有呢？”李云龙稍稍点头。

    王怀保又道“团长，三营是第一支入驻王家镇的队伍，在这段日子里，我们和当地的民兵组织了解到，这王家镇虽然表面上很平静，但民兵组织在各个村落都挖通了不少的地道，这些地道四通八达，有些地道甚至直通李家镇，只要我们把地道的掌控权牢牢地抓在手中，便能够让咱们的部队处在暗处，一能够对第六旅团实施监控，二能够一步步摸清正太铁路的情况，一旦时机成熟，部队可以开展各个击破的计划，敌第六旅团固然能够消灭！”

    “虽然敌第六旅团装备精良，第六旅团人数众多，但各个兵种分工明确，入驻王家镇肯定不会集中于一块，骑兵的弱点是失去了战马，它的防御阵地的坚固性几乎为零，炮兵更不用说，一旦失去了火炮炮弹，将沦为战场上的活靶子，装甲车嘛，这家伙需要油，想个办法把他们的供油路线给端了，装甲车就成了铁疙瘩，这样一来，一个旅团一旦失去了骑兵、炮兵、装甲兵，那他还有什么战斗力可言？”

    王怀保大发言辞，在场的人无不是听得津津有味，不得不说，王怀保的计划真的很值得考虑，毕竟这几年来，当地的民兵组织组建过不少地下通道，曾经用这些地道破坏了敌人不少的攻坚据点，独立团若能够善加利用这个优点，定能够取得突破性的成就！

    。

 第0430章 新想法

    虽然王怀保说得振振有词，但鬼子的单兵作战能力大家心知肚明，我军作战因为士兵缺乏训练，武器装备落后，每场战斗几乎都是以多换少的，现在敌第六旅团有八千人马，还都是筱冢义男的嫡系部队，其战斗力肯定不言而喻，所以这其中的困难性还是非常大的。

    这不，王怀保话音一落，张大彪就忍不住地说了：“战术倒是不错，但咱们必须要集中更多的兵力和小鬼子作战，不过，想要在王家镇和李家镇两个地方同时进行地道战，咱们的部队肯定吃亏，战士们都是以正面和小鬼子作战，还没有过多的地道战作战经验，想要在两个镇中布局上万人马，其中的复杂性可想而知。”

    张大彪把困难说完，忽然又话锋一转，继续说道：“但咱们这段时间在王家镇已经组建起了属于咱们八路军的民众抗敌思想，若能够发动王家镇全部百姓参与到作战中，由他们作为咱们团的向导，咱们负责利用地道打鬼子，百姓负责踩点，这样一来，我们的胜算大很多。”

    “嗯！大彪你小子说得没错，老子心里就是这么想的！”

    李云龙很满意张大彪的解析，张大彪这个虎将永远是他李云龙立足于不败之地的左膀右臂。

    在旁的其他人也纷纷点头。

    王承柱站在旁边一直都不说话，因为这些人说的战术和他心里想得都差不多，虽然他是穿越过来的，但咱们说人家也是实打实在战场上上摸爬滚打总结的作战经验，在战略战术的布局上，总是比王承柱这种只打过几场仗的人来说要强一些。

    同时，王承柱也不想让自己太过于出头了，这两年时间里，他一直是129师全师上下的闪光点，虽然很光荣，但不能一直都保持下去，毕竟时间久了，别的指战员什么都看他的意思，这样一来还有什么发簪可言。

    就比如打平安县城的那场战斗，李云龙在睡觉，他一个人在前面指挥，后面为了救出秀芹无奈带着突击队打入鬼子内部，他这一走，全团没有了主心骨，王怀保和沈泉两个营长都一脸懵逼地看着战局，没有任何属于自己的全局作战思想，后面还是团长来得及时，控制了场面。

    所以说白了王承柱这是给他们表现的机会，毕竟若是不给表现的话，长此以往，他们可能会产生依赖性，这对于一支部队而言，其危险性是非常大的。

    “柱子，你小子一直不说话，心里想啥呢？”

    李云龙看到王承柱一直没有发现，他的一双如铜铃一般的眼睛就瞅了过来。

    王承柱嘿嘿一笑，便说道：“王怀保营长说的没错，他的方案可行。”

    “嗯，看来你们都觉得可以，那么我也决定了，就按着王怀保说的去做，先给王家镇那些百姓通个信，让他们多多帮衬，咱们帮他们打跑了那些怪物，我想他们也不会拒绝，只有有了他们的帮助，咱们团一定能够将敌第六旅团死死地盯在王家镇这个区域内。”

    “当然，现在时势还错综复杂，这个计划还要保密，百姓的联络人一定要可靠。总之就是一句话，闷头干，谁要是泄露了计划，老子先霍霍了他。”

    “是！”

    从作战室出来，王承柱刚走没几步，张大彪就急匆匆地赶了过来。

    “柱子，柱子！”

    张大彪大大咧咧地搂着王承柱的肩膀，一脸憨笑。

    “咋地？”

    王承柱看这小子一脸坏笑的样子，心里都不用想就知道，这家伙估计是要开始忽悠他了。

    要么是一起喝个酒，要么就是想要给他们一营开个小灶，分配个打炮楼发育发育的任务啥的。

    张大彪嘿嘿一笑，“没啥，就想跟你反应个事儿。”

    “说！”

    “能不能借一个炮兵队给我用用。”

    “哦？”

    炮兵队！

    真让人感到惊讶，王承柱细细地打量了他一样，心想这家伙又要干什么？

    “你要炮兵队干什么？难道想带去打鬼子炮楼还是拔掉周边哪个据点？”

    张大彪笑着摇摇头，又故作神秘地低了低头。

    这家伙的心思很多，有时候若不是多跟他说几句话，你都不知道他在想什么。

    “跟你说白了吧，我想给一营组建一个炮兵班，用来巩固一营的攻坚战斗力，毕竟你也知道，在战场上咱们的炮兵营通讯力差，一些近距离的火力点还没传到你们这边，我这边就死伤无数个战士，所以要是我们营有独立的炮兵班，以此随军而行，只要有指战员在，指哪打哪，这样一来，对我们进攻的力度也能极大地增加。”

    “呵呵……”

    王承柱算是听明白了，这家伙是想自己开小灶，搞个炮兵班，虽然是个好想法，但王承柱还不得不摇头苦笑，心想这家伙小心思还挺多，本来他们一营就是个步兵机动营，轻重轻机枪火力点是全团里最强的，唯一的缺点就是缺少炮兵。

    显然，张大彪只要组建起炮兵班，一营的战斗力肯定是全团最强的。

    “这事儿我要和团长反映一下。”

    给他一个炮兵班，肯定是要训练他们营那些想要当炮兵的战士，既然都是为了革命打鬼子，这都不是问题，但事儿总得跟团长汇报。

    张大彪忙地点头，心里可是开心不已，还说道：“那可就太好了，等哪天上战场了，老子有了炮兵，看哪个火力点就打哪个火力点，嘿嘿。”

    等张大彪笑呵呵地离开了之后，王承柱忽然有了新的感悟，张大彪的举动使他豁然开朗，是啊！现在独立团强大了，是时候每个营都得应有尽有了，只要每个营都有了随营炮兵队，以后在战场上定能够和敌人抢占先机，再也不会因为通讯力差的原因导致战机遗失，造成伤亡。

    这是个好想法，王承柱想也不想就决定一会儿就跟团长反应，只要团长一点头，得了，这事儿全抱在他的身上。

    毕竟教战士们打炮可是王承柱的强项。

    —————

 第0431章 内阁发出的密令

    怎么说独立团也算是正规部队，那是打过大仗的，现在兵强马壮了，想要将部队的整体实力提升起来也是无可厚非的。

    “我的大参谋长，这事儿可就拜托你了，嘿嘿，不然我都不好意思回营里去了。”

    张大彪见王承柱此时似乎是心有想法的样子，他就知道王承柱肯定同意了，有了王承柱的同意之后，这事儿几乎就不算是什么大问题。

    和张大彪分手了之后，王承柱便将这个情况反映到了李云龙那儿去，李云龙一听到张大彪居然要搞炮兵班，那表情是激动得不行，李云龙高兴归高兴，但心里还是有点生气啊，心想这张大彪平时都是藏着掖着，现在倒好，自己主动提出扩充营里的编制，这不是把自己家底露出来么？

    以前打扫战场的时候，让他们将收获都如实上报，可张大彪这小子就喜欢藏着掖着，生怕别人跟他抢了似的，这种错误若不是李云龙一直惯着，张大彪早就被拉去批判一顿了。

    当然，李云龙本身也是这样的人，所以对于手下所做的事情也是睁一只眼闭一只眼，毕竟不管咋样，只要别欺负老百姓，又能打鬼子，都是好兵！

    团长同意了张大彪的请求之后，张大彪心里可开心得不行，当天就在营里挑选了十几个有点文化水平、又精明能干的士兵组成了临时炮兵班，炮兵班组成之后，王承柱便从炮兵营里派出两个炮手去现场指导打炮。

    这事儿很快就传开了，二营长沈泉和三营长王怀保看着一营都开始有炮兵班了，各个眼馋得不要不要的，王怀保甚至还暗骂张大彪这小子水藏得够深，以前都是憋着，现在倒好，居然搞出炮兵班来！

    不行，这口气他们怎么可能忍得下去！

    一营有的，二营和三营也必须要有！

    故而，沈泉和王怀保同时向李云龙请求组建炮兵班，同时王怀保还扬言自己营里有十二挺捷克式机枪，他想配合三台九二式重机枪组成三个轻重机枪连！

    这若放在一年前，甚至三年前，那都是几乎不可能的事情，可现在王怀保居然能够如此呼之欲出！可见他现在家底是有多么的丰厚！

    要知道，组建炮兵班已经是在部队里算得上一件奇闻了，若还真的能够组建出属于自己部队的重火力配制编制，那将是一件天大的幸事。

    一般轻重机枪连只有富得流油的国军中央军才会有的配制，以前李云龙想都不敢想，现在倒好，自己的手下还整出了三个，这可把他乐得不行了！

    “好！我答应了！你们要好好搞！搞好咯！我他娘的每人给你们赏半斤地瓜烧！嘿嘿！”

    这是李云龙的奖赏，大家都是知道，地瓜烧不值钱，但只要能够让团长笑，得到团长的同意，那便是足够了。

    独立团这边如火如荼地整编编制，而远在几百里的八路军129师部，此时也被一条来自日本内阁发出的的军令信息所震惊到。

    近一个月以来，师部的电台总是探索到一条奇怪的电波讯息，经过一番波折，这条讯息的大概内容被通讯员截取了下来，虽然不算完整，但依然能够从断句中分析出一些端详来。

    这条讯息是来自太原城方向，八路军的几个电台通讯兵经历了半个月的破译之后，才得知居然是从远在海外的日本内阁总部发出的！

    是一个日本陆军大臣发给华北司令官冈村宁次的密函，密函的波段只有一条，根据译文显示，是关于一个名叫“606”药剂的计划，计划的试点就放在太原城。

    当129师师长刘承知道后，便立即召集部下参谋分析此时，同时很快就得到结论，日军关于“606”计划将很可能近期实现，虽然搞不懂这个“606”代表着什么，但从截取的情报来看，这I封密令既然是从日本内阁发出，那么也就意味着此事事关重大，务必要时刻小心提防。

    “师长，从目前的情况来看，鬼子这个“606”计划一定不简单，前段日子386旅的独立团就打了一场奇怪的战斗，那些敌人都是不人不鬼的怪物，难道说这个606计划是和那些怪物一样？”

    作战室里，一个参谋一边盯着桌上的那张译文，一边托腮说道。

    刘承站在旁边的墙上地图前，他扶了扶鼻梁的黑框眼镜，眼眉拧在一起，似乎在思考着什么，过了片刻，他就说道：“极有可能！那些不人不鬼的尸体我也看过了，鬼子的手段是在太惨绝人寡了！既然独立团和这些怪物打过交道，那么侦查任务就交给独立团去做吧。”

    说完，他回头向一个指战员发令：“马上给386旅的陈更打电话，我要亲自和他说。”

    “是。”

    几分钟后，师长刘承将具体一事告知陈更，陈更知道此事重大，当即也回电话到独立团这边。

    这几天独立团都在搞大练兵，旅长忽然打来电话，可把李云龙给吓了一大跳，生怕旅长又要打劫他。

    毕竟这段日子独立团都在搞大练兵，这兵器实力都算是亮出来了，部队下的那些兵蛋子以前都没有怎么神气过，而现在就借着大练兵总算是神气了一会，所以，独立团早已富得流油已经不算是什么奇闻异事了。

    李云龙知道这件事很难瞒得住上头，心想肯定是哪个混蛋小子把自家家底泄露了出去，现在又让旅长给知道了，旅长不得打劫他一顿？

    然而让他没有想到的是，旅长是来给他下任务的。

    “李云龙，这是师长亲自下的命令，可以看得出事态非常严重，所以我命令你不管用什么办法，一定要将敌人的‘606’计划搞清楚，王家镇的事件已经证明，敌人正在不断用违反人伦的残忍战术对付我们，所以在事态还没有扩大之前，一定要将困难遏制在萌芽中，决不能再一知半解地打仗了，要彻底给我弄明白是怎么回事！”

    电话里，陈更义正辞严地说道。

    显然，这鬼子的606计划绝非是口头所说这么简单！

 第0432章 生活问题

    “旅长，上级让我们”调查这个606计划，那它的源头在哪里？是在太原城？太原城距离我们有好几百里，这样来回太慢了，难道就没有更准确一点的情报？”

    李云龙虽然知道这个任务非常重要，但上级所提供的信息就只有太原城和606两个关键信息，其他一律都没有，这让他从何查起，总得来说，这任务可不是那么容易干的。

    陈更也是无奈，他知道这个任务不是那么容易完成，但没有办法，这两个关键信息还是师部里的几个干部用了半个月的时间才破译出来的，还有一部分并没有破译出来，由于事情来得太快，师部只能提前下令着手调查，不能有半点耽搁。

    当然，翻译官还在不断翻译那个密令，什么时候有了新的讯息，通讯部自然会将情况反应过来。

    陈更只能无奈地说道：“师部的翻译官还在翻译那道密令，一有新变化我会马上告知你，还有，师长说了，此次鬼子的计划很有可能与你们在王家镇所遭遇的事情一样，所以你们一定要时刻提防，不能让鬼子得逞，明白了吗？”

    “明白！”

    李云龙当场就醒悟了过来，显然，师部这是因为考虑到鬼子的计划与独立团之前遇到的鬼子的三号计划可能有所关联，故而才将这个任务交给独立团来干。

    兵来将挡，水来土掩，李云龙天不怕地不怕，就怕没活干！

    新的任务下达之后，独立团又开始有活干了！

    “你小子好好干，干好咯，老子这脸上也有光，听明白了吗？”

    在准备挂电话的时候，旅长还不往多夸奖李云龙一句。

    李云龙嘿嘿一笑，心里可是美的不行，虽然得到了上级的口头夸奖，但李云龙可是个实在的主儿，那口头夸奖没啥意思，要整就整一些有用的，比如，给点给养独立团？

    想法呼之欲出，李云龙便迫不及待地说道：“旅长，看得出来这个任务有些困难，你也知道，我们独立团刚刚经历了王家镇的遭难之后，部队里缺粮少弹药，下面的那些兵天天嚷嚷，我这心里头都快要烦死了，所以，嘿嘿，旅长，您看看能不能请师长给咱们独立团弄点给养啥的，这样也好让独立团的武装力量提升回来。”

    说道这里，李云龙还添油加醋地继续说道：“你也清楚，这次花了不少炮弹，独立团的炮兵连一个班都分不到两发炮弹，要是按照这样下去，哪天遇到鬼子的部队，一场突击战就能将我们吃咯，再怎么说咱们独立团也算是正规一线部队吧？所以还希望上级能够体恤体恤，嘿嘿。”

    李云龙倒苦水的本事那可真是一套接着一套，陈更还不知道他这个手下是什么货色，本来他心里还挺高兴的，但李云龙的性格实在让他头疼！

    可李云龙说的确实是实话，王家镇的遭遇足以证明，鬼子正准备使用新型细菌战对付我军部队，如果没有独立团攻破了王家镇的磨难，那么战局将会扩大到这个晋察冀边区，到时候事态扩大便会一发不可收拾，不得不说，在王家镇这个战功上，独立团该嘉奖还是要嘉奖的，不然还真的是说不过去了。

    “行了行了，你心里想什么别以为我知道，你们独立团的那个炮兵连哪是什么炮兵连啊，那分明就是个炮兵营，他奶奶的，手里的家伙比我这旅长的排场都大，你小子现在可算是富得流油了，要不是看在王家镇一役上你率领独立团解决了大麻烦，老子还真不想赏你了。”

    “这样吧，我让旅部的后勤处给你们整点新军装和武器弹药，给你们部队补充补充，但你小子也不要太高兴得太早，师长交代下来的活儿你可得干好了，要是搞砸了，别说你头顶上这顶帽子不用带了，老子头顶上的帽子也得脱了。”

    李云龙一听还真有补给奖励，哪还管得了旅长后面的一番告诫，那是一番不断地点头应允，整个人开心得像个孩子一样。

    “旅长您就放心吧！咱啥也不会，就喜欢打鬼子，只要是鬼子搞出来的道道，咱们一定会将它研究个透透的！”

    “嗯，有你这句话就放心了。”

    陈更说到这里，忽然想到了什么，又说道：“哎，听说你的媳妇杨秀芹同志和政委赵刚都因为平安县城受了伤，后面转移到了旅部的医院，前两天你小子带人去看了赵刚，怎么不去看看你的新媳妇？昨天医院的院长还向我反映了情况，说人家姑娘的伤都好了好几天了你也不去看看人家，怎么着，难道你把人家从火坑里救了出来就不打算理人家了？再怎么说人家姑娘也是和你成亲拜过堂的，你小子可别学那山西老财主似的，别不识好歹。”

    “啊这旅长，您看您说的，我李云龙怎么可能会是那种人，我只是因为最近团部太忙了，一时没顾得上。”李云龙懵了一下，是啊！这平安县城的战斗都过去快一个月了，他也没有去看看人家杨秀芹，现在倒好，这事儿都传到旅长的耳朵去了。

    没得办法，李云龙只能临时随便想个理由糊弄过去。

    然而，陈更能做到这个位置上，那也是个人精了，李云龙这小子打鬼子确实有一套，可搞男女关系，那还真是捉襟见肘了，看得出来，李云龙是被迫娶了人家杨秀芹同志，虽是如此，但毕竟已经把人家娶进门了，那以后就是两口子。

    既然是两口子，那李云龙怎么说也要到医院去看看人家的伤势，不然这要是传出去，别人还以为八路军欺负老百姓，娶了个姑娘没两天就冷落了人家，这和山西土财主还有什么本质的分别呢？

    所以，别看这事儿有点小，其实大的不得了，这是有影响军队在当地的信誉问题的，故而，他作为一旅之长，也不得不站出来为杨秀芹说话。

    本来吧，这种事是让妇联去干的，但没办法，谁让李云龙的脾气只有他陈更才能治呢？

 第0433章 赵刚带回来的情报

    李云龙大老粗一个，哪里想得到这么深，眼见旅长都亲自打电话来问候这事儿，他也只能嬉皮笑脸地回答：“旅长，这都是家事，还劳您费心了，放心吧，我明天就去看看。”

    “哎！”

    陈更听到这话就不舒服了，心想这家伙还真是个不解风情的主儿，别人四五十还没讨到老婆，他一个刚过三十的俊小伙能娶到老婆，那是家里祖坟冒青烟了，怎么在他嘴里，反倒变成了一桩强买强卖的生意？

    莫不成这小子心有所属？陈更一想到这个问题，就意识到问题的严重性了，要还真是如此的话，那还了得！

    “你小子，别不识好歹，人家姑娘嫁给你了，你要是敢踹了人家，老子第一个毙了你，我说的话，你可要给我记清楚了。”陈更义正辞严地警告说道。

    他没有明说那些话，是因为给李云龙一个机会，如果这小子敢家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的话，那他这个旅长也不用干了。

    毕竟，386旅的门面部队中，独立团是拔尖的存在，李云龙也是他最为倚重的团级指战员之一，若是李云龙闹出个生活问题来，他怎么跟其他友方部队继续吹嘘？

    “是是是，我明白，我明白。”

    李云龙可不敢跟大旅长闹脾气，他可是知道旅长的小鞭子的厉害的。

    “好了，你马上去安排任务吧，尽快给我摸清楚鬼子的动向。”

    陈更说完这句话之后，直接就将电话给挂断了。

    “哎，太难了，家事旅长也得管，还真是闲得蛋疼！”

    李云龙撂下电话那一刻，顿时是忍不住地感叹一句。

    不得不说，让旅长还担心他的私生活，确实有些难以启齿了，这要是传出去，还说他李云龙是个花心大萝卜，负心汉呢。

    “谁闲得蛋疼啊？”

    就在这个时候，忽然门口传来一道温和却又夹带着一丝硬朗的男子声音，紧接着，门口外面就走进来了一个中等个子的年轻军人，李云龙眼睛一瞧，得了，原来是自己的老伙计赵刚！

    还真是说啥来啥，刚才旅长说到赵刚的时候，李云龙还想着赵刚什么时候出院呢，没想到这家伙现在就回来了，倒还真是出乎了他的意料之中。

    “嘿！老赵！你小子怎么突然回来了？”

    老搭档回来了，李云龙心里自然是非常高兴的，这不，人家还没得喘口气，这大老粗直接上手搂住了人家的肩膀，一副嬉皮笑脸的样子。

    “哎，好了好了，我这身上的伤才刚拆线，你可别给我整得复发了。”

    也许是李云龙太过于激动了，他的手不小心碰到了人家的伤口，搞得赵刚忍不住地哆嗦了一下。

    “咳咳，啊哈哈，抱歉，抱歉，我都给忘了，来，坐，坐！”

    李云龙忙地找来一把椅子给赵刚坐下，同时，他还给前者倒了一杯水，那个客气的劲儿，就好像是亲人过年回家了一样。

    赵刚看李云龙一副嬉皮笑脸的样子，心里也是无可奈何，心想这小子还是老样子，永远都是一副喜怒无常，这不，他们前两天才刚刚在旅部医院见过面，才过了多久，这家伙就能激动成这个样子，实在让他有些吃惊。

    “咳咳，我这次是提前回来的。”

    赵刚平复了一下心情，便说道。

    “提前回来，可以啊，说明你的伤已经好利索了。”若是换做其他人，李云龙估计早就已经心里不舒服了，毕竟只有赵刚能够和他尿到一个壶里去。

    赵刚却道：“非也，是旅长让我提前回来的，说让我好好监督监督你，别让独立团到处拉山头了，影响不好。”

    “拉山头？我怎么就拉山头了？哎，这旅长真是哪壶不提开哪壶。”

    李云龙却不以为然地皱起了眉头。

    赵刚哼哼一笑，就道:“这次王家镇时间，独立团名声在外，整个华北地区谁不知道386旅有个独立团是主力团，不仅兵马强壮，武器弹药充足，还有骑兵和炮兵，这样的配制是在整个部队里是拔尖的存在，但这难免也会遭人惦记。”

    “他娘的，谁敢惦记咱？咱是靠着枪杆子打出来的，有本事他们也去挣，谁敢跟老子嚼舌根老子就突突了他狗娘养的。”

    “哎，树大招风，虽然独立团的战斗力是非常的强了，但人马编制上早已超出了常理，旅长派我过来就是为了监督你这方面的行为，部队扩充队伍确实重要，但要在一定量上，否则就是拉壮丁了。”

    插一句， \！

    “扯淡！”

    李云龙默然一笑，甚至还有点想打人，确实，这些人看看也就算了，居然还敢嚼舌根，这不是羡慕嫉妒恨？虽是如此，李云龙也没有办法，毕竟这是旅长下的命令，让赵刚回医院修养是不可能的，再者，李云龙早就盼着赵刚这个老伙计能够回到独立团，这样一来二人又可以在一起共事了。

    “对了，我刚才回来的时候遇到了几个从李家镇战俘营逃出来的同志，他们给我提供一份非常重要的情报，是关于一个名叫606计划的情报。”赵刚没有过多的寒暄，忙地将自己回来途中遇到的情况汇报出来。

    “606计划？嘿！我的老赵啊，我正准备和你商量这事儿呢，你猜怎么着，刚才旅长打电话来给咱们团下任务了，任务的核心就是小鬼子的606计划，我说呢，怎么这两天老是睡不好，感情是有原因的。”

    李云龙也是感到十分的吃惊，同时，他更是惊讶赵刚居然截获到了关于鬼子606计划的情报信息。

    赵刚也没有过多啰嗦，便冲着门外喊道：“牛大力同志，请进来把。”

    随之，门外走进来一个五大三粗的汉子，汉子年纪约莫在三十左右，满脸胡茬，蓬头垢面的，身上还穿一件带着血迹的破布衣裳，显然就知道是刚从血池里爬出来的。

    “首长好！”

    牛大力一进来就给李云龙敬了一礼，李云龙皱着眉头瞅了他一眼，就笑眯眯地说道：“听口音像是本地人，牛大力同志，你给咱们带回来什么情报啊？”

 第0434章 丧尽天良的606药剂

    牛大力显然是经过训练的战士，他又给李云龙和赵刚敬了一个标准的军礼，便说道：“我们在鬼子的战俘营里听两个鬼子军官说最近有一批货从北平运过来，是叫606药剂的货物，听那个军官说，606药剂关乎整个华北兵源的士气和战斗力。”

    “哦？”

    牛大力说完之后，李云龙和赵刚对视了一眼，二人心中自然是思量了一番，紧随之，李云龙反问道：“这么重要的事情，你们是怎么知道的？”

    牛大力懵了一下，但他也很快就反应了过来，便说道：“当时我们战俘营里有个国军翻译，这家伙以前在日本留过学，能听得懂鬼子说的话，是他翻译给我们听的。”

    “嗯，那让那位国军翻译进来，我要和他直接对话。”意识到事情的严重性，李云龙也没有客气了，说话的语气都是那般的严肃。

    李云龙话一落，赵刚就开始接茬了过来，“是这样的，刚才回来的时候我也问过了，那个国军翻译在逃离战俘营的时候被鬼子的机枪扫中，当场就毙命了，所以这情报来得实在太突然，我觉得非常重要，这才将他们带回来。”

    “嗯，好了，牛大力同志，你先出去一下。”

    李云龙心中已然有数，便让牛大力退了出去，待牛大力走了之后，李云龙忽然伸手将赵刚拉到一旁，一副神神秘秘地说道：“看样子这个牛大力说的不是假话，师长给我们的任务就是摸清楚鬼子的606计划是什么，听说这个密令是从鬼子的内阁大臣中传出来的，这么重要的机密，怎么会如此地巧合让咱们破解了？”

    “你的意思是说，这牛大力撒谎的嫌疑非常大？”

    “目前还看不出来，刚才我听他的语气能分辨出来，确实是李家镇本地人，但这家伙到底有没有撒谎，我们还得对他的话进行验证才行，不能轻易下结论。”

    “我同意你的观点，一会儿我命人将牛大力控制起来，等事情查清楚在顶夺，倘若他说的是对的，那自然是咱们的好同志，若是骗我们的，我这个做政委的亲自了结他的性命。”赵刚当即点头。

    “嗯，就这么办。”李云龙瞪着虎眼喝了一口水，心里定是若有所思。

    “咦？政委？你什么时候回来了？”

    就在李云龙和赵刚分析得如火如荼的时候，门口走进来两个年轻军人，一个一营长张大彪，另一个便是独立团的现任参谋长王承柱了。

    “你们两个来的正好，大彪！过来，有个任务要交给去办。”

    李云龙忙地向张大彪招了招手。

    张大彪应了一声，脸上是一片凝重，他跟在李云龙身边已经有很多年了，每当李云龙用这种口吻语气和他说话的时候，他就知道有大任务要他去执行。

    李云龙长话短说，将上级交代下来的任务都讲了一遍，主要是让张大彪派出侦察兵对李家镇开始进行侦查，尤其是从牛大力提到的那个战俘营开始调查，毕竟眼下情况紧急，宁可错杀一千也不能放过一个。

    张大彪是连连点头应允，而王承柱却愣住了，李云龙所说的606药剂，他还真有所耳闻！

    现在什么时期？抗战时期？现在什么时间点，抗日时期最后两年了，小鬼子的怠战心理越来越强，再也没有了像刚开始入侵我国时的嚣张气焰，许是常年疲惫作战的心理，日军放在中华大地上的兵源越来越少，鬼子士气受阻，身心疲惫，而这606药剂正是为解决这样的麻烦才产生的。

    抗日期间，日军会给女俘虏注射一种“606药剂”，有什么用？九一八事变后，日军便开始了大规模侵华，长达14年的战争也开始了。在这之前，东北已经被日军占领了，当时张学良的东北军没有放一枪一炮。

    1937年七七事变后，国内开始了全面抗日。两年之后，日本进行了南京大屠杀。也就是在nj大t杀的这一年，第二次世界大战爆发了。后期小鬼子的战线拉的很长，为了安抚战士的情绪，让士兵们更有战斗激情，维安妇就出现了，这些维安妇有日本国内的，同样也有我国的。

    在我国的这些维安妇中，有的是普通百姓，有的是女俘虏。抗战激烈时期，日军会给一些女俘虏注射一种“606药剂”，可以说是丧尽天良！

    抗日战争时期之所以有很多妇女遭到毒手，主要是日本女性起了头。这个不好说，但是能够确定的是，不管是哪国的女性，到了日军的手中，沦为了慰安妇，日子都不好过，下场都不好。

    而“606药剂”是一种什么东西？

    其实，这是一种以毒攻毒的药剂，它能够有效地杀死体内的一些病菌，但是同样会给身体造成创伤。打上这种药剂之后，女性基本上就失去了生育能力。

    插一句， \！

    而关于606药剂的要闻，都是王承柱在电视上看纪录片看到的，不得不说，当时他听到这个熟悉的词语时，他都忍不住地打了一个颤，都说枪炮杀人不眨眼，而这种以摧残人类原本生理机质才是更可怕的，那种痛苦得不能死去，不能正面视人的悲惨遭遇才更加痛苦。

    甚至比死还要难受，是心灵的折磨，灵魂的折磨。

    “柱子，你小子发什么愣？这事儿我就交给你来监督了，旅长可是发话了，一定要搞清楚鬼子在搞什么阴谋！”

    李云龙见王承柱一愣一愣的没有说话，就忍不住地踹了一脚王承柱的脚后跟，这才将王承柱从思绪中回过神来。

    “是，团长，这个任务抱在我的身上，我绝对会将606药剂全部销毁，不会让鬼子得逞！”王承柱下意识地点头应允。

    “嗯？怎么着，难道你小子知道606药剂是个什么东西？”

    王承柱的说的话让李云龙和赵刚都有些吃惊，毕竟，他们现在还不知道606计划是什么，而王承柱却直接说要销毁606药剂，这种不合常理的反应，不得不引起李云龙的迟疑。

 第0435章 明修栈道

    “你小子还真是神了，每次我们都百思不得其解的时候，你都能说出一些令人费解的事情，我都怀疑你是不是这个时代的人。”

    赵刚更是忍不住地打量着王承柱说道。

    赵刚怎么说也是读过书的人，王承柱的能力他是知道的，但是，王承柱只是一个没什么化的粗人，怎么似乎什么都懂一样，实在令他很是费解。

    王承柱嘿嘿一笑，心想刚才还是太草率了，差点就把自己的身份给暴露了。

    不过就算暴露了也没有关系，毕竟他们根本就不知道什么是二十一世纪，连这个概念都没有。

    王承柱挠了挠头，尴尬地笑道：“政委您说的是哪里哟，我刚才走神了，胡言乱语的。”

    “好了好了，言归正传！现在旅部已经下了死命令，柱子，你小子给我盯紧了，一有这个606计划的消息，要马上上报团部，明白了吗？”

    “是！”

    “好吧，你们赶紧滚吧，老子还要和政委叙叙旧，谈一下军务！”

    “是！”

    交代完了任务之后，张大彪和王承柱都被李云龙从房间里赶了出来，张大彪本来还想和赵刚唠嗑两句，未曾想团长都不给他这个机会，弄得出来的时候，张大彪还小声地嘀咕，似乎有些感到遗憾的样子。

    “柱子，你说这团长和政委有啥可谈的，居然这么快就将我们给赶了出来，我们都还没有和政委好好唠唠啊，俺都一个多月没见政委了。”

    张大彪出门回头看了一眼，发现身后没有人了之后，忽然拉着王承柱到旁边的墙角开始嘀嘀咕咕了起来。

    王承柱咳嗽了两声，也没有正面回答他的问题，却是说道：“别说了，兴许是上级还有什么密令呢，咱们还是赶紧把手里的活儿给干好了再说。”

    “嗯，有道理！”

    张大彪想到刚才李云龙的态度，他就知道此事事关重大，毕竟能够让师部如此兴师动众，显然鬼子的606计划有什么猫腻。

    在这么多人之中，也就只有王承柱对606计划有所耳闻，不得不说，这种害人的东西，王承柱打心里都恨透了，如果没有这些害人的东西，那些女性也不会因此遭殃，现在任务交代到了他的头上，他自然要好好的将这个任务给做好了。

    太原城火车站站点，此刻，这里已经被城内的鬼子宪兵队围的水泄不通，今天，似乎有什么重要仪式要在这里进行。

    “小雄阁下，新一批的606药剂已经到达，您是否要视察一下？”

    车站处，一个少佐级别的鬼子军官向西野小雄问候道。

    这西野小雄正是之前三号计划的实施人，而这次606计划，他也是其中主要负责人。

    不错，这606药剂正是王承柱所知晓的那样，是一种危害女性身体健康的东西，这些东西作为日本兵的精神辅助药材，一直都是在日本陆军内部所重视的计划之内。

    按照他们所谓的帝国主义而言，只要士兵的精神气好，打仗就够猛，所以，这维安妇就是为他们所准备的，而这些药剂，更是他们为非作福的凶器。

    西野小雄看着车站上载着满满两辆车厢的606药剂，面对手下的询问，他显得不屑一顾，只是挥了挥手说道：“不用了，让西川君直接送往第四旅团、第六旅团即可，一切运输事务都交由西川君负责。”

    说罢，他便转身而去，身后跟着的几个鬼子军官听得摸不着头脑，似乎西野小雄的表现让他们感到非常不可思议。

    待西野小雄离开了之后，负责此次运输606药剂的西川君站了出来，说道：“看样子小雄君似乎对606计计划并不是很在意，我想一定是三号计划的失败让他心情很是不好！呵呵，这些研究科学的怪人就是这么奇葩！”

    “西川君说得在理，他虽然是筱冢将军跟前的红人，但也不能如此看不起咱们吧？这些606药剂可都是为咱们前线的几万战士所准备的，哼，要是没有我们陆军，还有他们什么事情。”

    “好了好了，先把上面交代的任务给做完了再发牢骚，宪兵队在半个小时前就已经出发了，咱们可不能耽误时间。”

    “是！”

    西川君之所以有些心里不爽，其实归根结底还是看不惯西野小雄的态度，这家伙和山本一个性格，孤傲、目中无人，除了上级，下面的人他视为蝼蚁，所以在这些低级军官面前，西野小雄是连看一眼都懒得看。

    不到半个时辰，火车上的货物都被抬了下来，并且都装在了几辆军需卡车中，很快在一支宪兵中队的护卫下，离开了太原城。

    出城之后，军需车分成两批，一批前往驻扎在夏店的敌第四旅团驻地，一批运输到刚刚进驻王家镇、李家镇的敌第六旅团。

    鬼子军需车一出城之后，很快就被八路军的侦察员发现，这个消息也很快传到了八路军的指战员耳边。

    自然，自从大扫荡结束之后，最近鬼子的动向一直都是非常频繁的，鬼子忽然派出军需车，显然车上是军需物品，一些驻扎在根据地里的部队就开始打起了军需车的主意。

    但这次的军需车的护卫能力却超出了地方部队的想象。

    怎么说呢？一般按照以往的鬼子运输队护卫队，都是由两个小队的鬼子前后护送，而这次的军需车不同以往，不仅车队增加到了一个中队的运输护卫队，还在出发之前，让城里的宪兵队为其开路，扫清路上一切障碍，似乎车上的东西极为贵重，万不得丢失。

    鬼子整出来的排场越大，也就证明车子上的东西越贵重！

    地方部队们都眼馋了，都想看看车子上面是什么宝贝！

    尤其是386旅下辖的772团团长程成焕程瞎子，自从鬼子大扫荡之后，772团的火力装备、粮食补都十分的缺乏，平时他都是让部队打鬼子的炮楼和运输队作为补给装备的渠道，尤其是鬼子的运输队，运输车上的东西对程成焕来说，那就是一桶万金油！路过他的辖区，绝对不会放过的！

 第0436章 中了埋伏

    眼下鬼子大动干戈，程成焕怎么可能放过？鬼子越加大运输队的维护程度，就越证明车子上的东西都是好宝贝。

    所以，当收到消息了之后，程成焕便命令下面的一个连的部队去截住鬼子的运输车。

    这次鬼子的运输车分成了两部分，一部分是前往夏店，而前往夏店就必须经过程成焕的辖区，而另外一条前往王家镇的道路，自然也是在独立团的辖区之中，但是要前往王家镇的前半段路程，依然还是在772团的辖区之中。

    本来程成焕只想吃掉前往夏店的鬼子运输队，但是，想到之前在一线天打山崎大队的时候，被李云龙捞了油水，他是被打残了编制还讨不到好，心想着这次绝对不能放运输队跑到李云龙的独立团的辖区去了，以他对李云龙这个老班长的性格的了解，李云龙肯定会不惜一切代价吃掉鬼子的运输队！

    这运输队可是万金油啊，程成焕心想只要不能运输队开到独立团的辖区，在中途就将运输队吃掉。

    说干就干，程成焕给上级打了报告之后，上级考虑到鬼子的动向确实有些易于常理，便同意了程成焕的计划，很快，程成焕派出了一个营的主力部队，同时配合当地的民兵地方武装，集结了六七百人分成两拨，强袭鬼子的运输车。

    程成焕显然已经做好了准备，他的一个营的兵力分成了俩拨，一波前往夏店，另一波前往王家镇，他的计划就是双管齐下，争取在鬼子的增援部队到来之前将运输车攻下。

    他知道李云龙的性子，如果让李云龙抢先一步的话，估计772团到了地方后连鬼子的军服都捞不着。

    772团团部指挥部，此时，程成焕坐在指挥部正位上等候部队打完胜仗的捷报的消息，他似乎都有种已经看到胜利消息的感觉了。

    “报告！”

    就在这时，指挥部外面传来通讯兵的声音，程成焕便迫不及待地让他进来。

    “咋样？咋样？战况如何？”

    那通讯兵鼻青脸肿，额头上还有一些血迹，表情更是惊恐无比，似乎刚刚经历了一件痛彻心扉的事情一样。

    通讯兵回应道：“团长，战况并不是很乐观，我们，我们中了鬼子的圈套啦！”

    “什么？不可能？不可能！”

    程成焕有点不太敢相信。

    通讯兵回道：“是，是真的，鬼子的运输车上根本就没有什么贵重物资！车上全都是小鬼子，都是小鬼子！”

    “不可能，怎么可能，车上难道不是白面吗？应该是白面才对，是白面才对！”

    程成焕脸色都变了，他没想到战报会是这个样子的，车上都是小鬼子，难道说小鬼子这是故意设的圈套，就等着他们跳进去了？

    鬼子什么时候变得这么聪明了？

    “快说，到底是怎么回事！”

    那通讯兵便忙地将事情的经过说出来：“我们连一开始的攻击是很顺利的，可当我们连冲到鬼子的运输车旁边时，运输车上突然多了两挺机关枪，我们连很多战士都被敌人的机枪扫中，伤亡惨重啊！”

    “混蛋！”

    “啪！”

    程成焕气得一掌拍在桌面上，声音极大，显然，他已经是义愤填膺！

    原本以为这次能够捞点油水，却万万没想到反被鬼子摆了一道。

    “他娘的，两边的情况都是？”

    “是的！一营长现在还被鬼子包围在通风岭里，我是冒着天大的危险回来的。”

    通讯兵说到这里的时候，眼眶都湿润了，显然当时战场上的情况有多么的复杂！情况已经是不容乐观了，再继续这样子下去，估计这一个营的兵力就要全部埋葬在通风岭上了。

    “团长，快去救一营长吧，再不去一营长就来不及了。”

    “团长，一营有近一千的人马，要是真的全部交代了，我们可不好向上级交代啊！”

    指挥部的气氛已经越来越敏感，程成焕此刻心里在做一番斗争，是的，一定是鬼子在抛砖引玉，为了吸引八路军出来劫掠物资，这样一来，他们就有机会引蛇出洞，然后围攻而歼灭之，这是一条歹毒的计划，眼下一个营的兵力都被鬼子给包围在了通风岭上，如果772团此时前往增援，那么就正好掉入了鬼子的包围圈中。

    作为打了这么多年仗的老革命来说，程成焕的战局判断能力还是有的，虽然下面的指战员都在央求出战营救一营，但是这可是一动就牵动至全身的，万一不小心就落入了鬼子的包围圈中，到时候部队打了个精光，还怎么跟上级交代？

    程成焕想了片刻，终于松口了：“他娘的！真是倒了大霉了，去，马上上报旅部，将情况如实说明，还有，向旅长申请我团主力全部加入战斗，营救一营！”

    战士们等的就是他这句话，军令一下，所有人都开始动员了起来。过了几分钟后，上级命令下来了，在可能的情况下救出一营，友邻部队独立团和新一团协助772团速战速决，绝对不能与鬼子有过多的纠缠。

    协助772团的军令很快就传达了李云龙的独立团。

    是王承柱接到了旅长亲自打来的电话，作为团直属参谋长，王承柱听从上级的吩咐，快速调集下面的指战员到作战室开会。

    广个告，我最近在用的追书app， \！

    由于李云龙并未在通讯室，当李云龙知道旅长要他发兵增援程瞎子的时候，李云龙都快乐疯了。

    独立团这才休息了几天，又有任务了，不仅是李云龙，就连下面的战士们都一个个的兴奋得不得了，毕竟打仗就意味着发财捞油水，运气好的话，还能整到一包老刀牌香烟抽抽。

    尤其这次还是打鬼子的运输车！运输车上面可都是万金油！谁不眼馋！

    “哈哈！他娘的，这程瞎子不会打仗啊！居然中了鬼子的埋伏，得了，一个营的兵力被人家围在山岭里，现在呢！是旅长亲自点的名，让咱们独立团和新一团救出772团的一营，我的个老天爷啊，两个主力团出动，这不是拿大炮打蚊子嘛？”

 第0437章 暗度陈仓

    其实不管是谁，只要有仗可打，李云龙心里都高兴，倒不是李云龙瞧不起772团团长程瞎子，只是因为程瞎子是李云龙自打长征时就认识了的老战友，老实说，这程成焕还是李云龙手把手带出来的兵，手把手教放的枪，所以，李云龙总喜欢拿这些老战友出来调侃。

    时隔近日，便是人家程瞎子已经是一线部队的团长了，李云龙依然还是没有把这个坏习惯给改掉。

    其实，程成焕自然也不会在意，二人并没有什么个人恩怨，多的也就是又时候看到独立团捞油水的时候，772团只能在旁边干看着，这种感觉换做是谁心里都很难受的。

    “”嘿嘿，不管咋说，打鬼子就是发财的时候，到时候到了战场上，有好东西记得往手里搂，谁他娘的要是敢空着手回来，老子第一个踢他屁股！”

    插一句，我最近在用的追书app， \！

    李云龙下了军令，其余的指战员都连连点头。

    再说772团这边，鬼子抛砖引玉，引来772团一个主力营部队围攻，可惜，小鬼子的运输车上根本就没有什么物资，几辆车上全部都是日本兵，一辆车一挺捷克式机关枪，两挺歪把子，在772团一营发起攻击的那一刻，鬼子就各自占据了有力的设计火力点，可以说772团这一个营根本就没能反应过来，战士们无辜地被当成活人靶子一样射杀，整个山岭几乎全是战士的尸体。

    772团一营长感觉事情不对劲之后，他当场就没有犹豫选择了撤退，但在他撤退的途中，鬼子是穷追不舍，犹豫鬼子的火力和机动能力确实不一般，一营的大部分部队都被困在了山岭里，只有小部分突围了出来。

    主力营的战斗力已经被鬼子的一个中队围在山岭中，鬼子凭借有利的火力对772团一营实施围堵式打击，看齐规模，估摸着是想一口气吃掉772团一营所有战士。

    这次投入战斗除了772团一营的四百多人，外加地方部队一百多人，总数有六百多同志投入战斗，除了突出来的几十余人之外，大部分主力都被困在山头上，也就是因为事关重大，旅长才亲自下令让独立团和新一团联合出手，将772团主力营救出来。

    也许几百人在某些人眼里只是一个数字，可是在八路军部队中，不抛弃战友是守则底线，更何况还是一个主力营的部队，所以，在恰当的情况下，出手相救是非常有必要的。

    由于鬼子这次是两拨势力，旅部则让李云龙增援王家镇方向，新一团丁伟则增援夏店方向。

    新一团团长丁伟收到旅部的消息之后，马上命令团部直属骑兵连火速增援，两个步兵营分别分布在鬼子的增援部队必经路线上，防止鬼子的增援部队突袭，丁伟作为指战员，则是带着团主力一营和炮兵连一同前往救援。

    太原城，一个士兵站岗亭处，此刻，西野小雄刚和第一军司令官筱冢义男通完电话，西野小雄的表情是喜悦的，似乎，刚刚他得到了一个天大的好消息一样。

    “小野君，还是您的计谋高，用运输车引起土八路的注意，只要引开了他们，我们就能安全运输606药剂了。”

    西野小雄旁边站着一个少将级别的将军，此人正是日本第四旅团长山口乌龙。

    西野小雄面对前者的夸赞，他只是淡然一笑，不错，此次为了确保606药剂能够顺利到达指定点，他特意大张旗鼓地用运输车做幌子，以此引起敌人的注意，然后当八路军顾忌不上时，再通过其他渠道将606药剂运到指定点。

    西野小雄之所以这么做，是因为他受到了筱冢义男的启发，筱冢义男曾经在作战厅开会的时候说过：八路军是一群来无影去无踪的军队，想要打败他们，不仅有出奇制胜，还要借助自身优势力量牵制他们，只要牵制住对方，对方火力太弱，补给又跟不上，想要击垮就真是太容易了。

    所以，西野小雄才想出这个好法子，不仅能够牵制住八路军的主力部队，还能暗度陈仓地将606药剂运输到指定点，这计策可谓是一石二鸟。

    山口乌龙见前者没有理会他的意思，他不由得轻哼了一声，心想都说这山本一木是名副其实的狂妄之人了，却没想到世界上还有第二个。单心里不爽归心里不爽，人家西野小雄也确实有本事，就单凭眼下的优势战况，足以证明西野小雄不仅是一个研究细菌病毒的病毒专家，还是一个军事战术大师。

    “山口将军，你的部下快到了吧？”

    忽然，西野小雄说道。

    山口乌龙点了点头，笑道：“放心吧，运输队已经出发快三个小时了，估摸着还有半个小时就能抵达，这次运输计划算是圆满完成了。”

    山口乌龙说出这话的时候，似乎有种释怀的感觉，是的，以前陆军的辎重部队经常被周边的土八路拦路打劫，土八路擅长快打快走，打完拿了东西就跑，等增援部队赶到的时候，土八路早就不知道跑哪里去了。

    以前都是一个班的士兵护卫运输车，后面扩增到了一个小队护卫运输车，但就算如此，依然还是被土八路得手了，由于运输队有严格的运输班制，不能随意增加大量的兵源和火力配置，否则消耗实在太大，所以这个问题也一直困扰着他。

    现在有了西野小雄的提醒，他倒觉得这是一个不错的法子，心想以后一定要好好利用才对。

    西野小雄见这家伙如此高兴，显然，他就知道此次计划的问题应该不大了，也没有过多停留，转身上了一辆小汽车就走了。

    距离王家镇不到二十里路的地方，此刻，被鬼子一个中队兵力围困在通风岭山头的772团一营主力，正迂回在临时构建的战壕中与鬼子进行殊死搏斗。

    只是一个步兵中队，只有百来号人，但火力装备非常好，便是兵力1：6，依然是能将772团主力营狠狠地咬死在山头上。

 第0438章 增兵合围

    鬼子装备极好，能够用一个中队的兵力将几百号人压缩到一个山头上，显然是经过一番部署，此时，他们只需要堵死山上的八路，等待夏店和王家镇两个地方的支援即可。

    夏店是什么地方？通往太原城的必经之路！那里驻扎着筱冢义男的得力王牌部队第四旅团！第四旅团长山口乌龙是在西野小雄的安排下策划了这一场抛砖引玉之计，所以，在运输车受到攻击的时候，他便派出了部下一个骑兵大队火速增援通风岭，争取一口气吃掉八路军。

    而王家镇方向，第六旅团长枝野胜男也收到了运输车被袭击的消息，其实他并不知道这是西野小雄一手安排的，但出于责任，同时也知道第四旅团长也出兵增援了，于是便派出了一个摩托车中队增援通风岭。

    两处增兵合围，皆是机动性极强的部队，到达通风岭也不过是半个小时的功夫。

    自然，这一切的因素都被386旅旅长陈更考虑到了，他之所以敢一口气派出两个主力团营救772团，就是因为要防范鬼子的增援部队。

    其实增援两个团的兵力还算是少了的，若不是因为独立团和新一团的装备比较好，战斗力也上得了台面，不然陈更也很头疼的！毕竟，这次两个团的对手是敌第四旅团和敌第六旅团，一个是正宗皇室出身的山口乌龙，他的第四旅团是甲级师团的王牌嫡系部队；另一个是筱冢义男的跟前红人枝野胜男，他的第六旅团的战斗力也是十分之强悍，故而，陈更才放手一搏，让新一团和独立团协同作战。

    让陈更放弃772团的一个营兵力是不可能的，小鬼子既然想引蛇出洞，那他就陪着小鬼子把戏给演到底，毕竟要是这次八路军怂了，以后鬼子就敢时不时搞这种勾当，这对八路军而言，是有巨大的潜在危险。

    这种情况，绝对不能出现第二次！

    通风岭上，战火燃烧了整个山头，一阵清风扫过，漫山遍野都是血腥之味。山坡上，躺着数十具尸体，有八路军的，有小鬼子的，其模样惨不忍睹。

    “杀击击！”

    一道彻响虚空的声音响起，只见山头下方，数十名鬼子突然朝着山头冲锋，速度极快，反应灵敏，看得出来，这是正规军出身的单兵力量。

    往山头冲锋的正是敌人运输车的护卫队，随着膏药旗的移动下，部队很快就冲到了半山头，就在距离山头不过二十米的时候，忽然只见山头上人员骚动，顷刻间数支枪口冲战壕中探了出来，随着一番噼里啪啦的子弹射击声响，进行冲锋的鬼子一个个倒下，一时间，迟缓了敌人的进攻锋芒。

    山上的正是772团的一营，此时，他们以一个营的兵力驻守山头高地，从战斗打响那一刻，营里的战士在不断伤亡，打到现在，一个营的兵力已经被打得不剩三分之一，加之地方部队的伤亡也极为惨重，此刻，据守在山头高地的战士外加指战员已经不到百人。

    战斗仅仅不到三个小时，就已经达到了这般惊人的伤亡，772团一营长已经是决定舍身赴死，带着一营剩下所有战士与鬼子同归于尽，便是战到最后一刻，也要多杀几个小鬼子作为垫背。

    772团一营营长已经尽力了，这次要不是鬼子提前做好准备，诱惑他们上钩，否则也不会发生这种事情，鬼子是有备而来，几挺重机枪就能组建极为强悍的固守火力，一营长带着突击队本想要突出重围，但都被鬼子的几个重机枪火力点给活活地压制住，令其无法顺利突围出去。

    若不是通风岭山坡乱石居多，又有后方天险作为屏障，外加战士们死守阵地，不然鬼子早就一窝蜂地往上冲，将阵地给攻破了。

    “营长，我没有子弹了。”

    “营长，我，我也没有子弹了！”

    山下的鬼子还在集群冲锋，而山头上的一营，此时已经弹药耗尽，几个战士无奈地咬牙切齿眼看着鬼子要冲上阵地。

    772团一营长也是铆足了狠劲，他将手里的三八大盖插回腰间，拔出挂在背后的锋利大砍刀，朝着冲上来的鬼子呵斥道：“弹尽粮绝也不能当敌人的活靶子，同志们，子弹没有了我们还有手里的家伙，都给我上刺刀，冲锋！”

    “是！”

    周旁剩余的十几个战士早已等待不及，待指战员命令一下，一些战士忙地将刺刀装上步枪前端栓口，一些战士则把步枪放在一旁，操起后背的大砍刀一跃而起，站在了战壕边上，怒视着下方即将要冲上来的鬼子。

    战士们并没有多想，虽然他们知道组织上一定会派部队来增援，但现在已经是弹尽粮绝，就算是死，也要拖住小鬼子，待增援部队赶到后一口吃掉他们。

    很快，双方展开了激烈的白刃战，硝烟弥漫的山头上，充斥着厮杀的呐喊声，随之一个个身体的倒地，厮杀声由大到小。

    “他娘的，给我冲！”

    而就在山头上的战士们战到剩下仅仅几个人的时候，终于，在鬼子部队的后方忽然出现了一支高挂五彩红旗的骑兵，这支骑兵伴随着烟尘而来，敏捷非常，冲在最前头的是这支骑兵的统帅孙德胜。

    求助下，app 可以像偷菜一样的偷书票了，快来偷好友的书票投给我的书吧。

    这是独立团的增援部队到了！

    “营长，营长快看，我们的增援部队来了！”

    山头上，一个战士看到山下疾驰而来的骑兵，脸色是大为高兴。

    早已杀红了眼的772团一营长也跟着兴奋地嚎叫一声，紧随之继续和鬼子拼起了刀子来，他知道组织上派的增援部队到了，但，仍然要继续战斗。

    与此同时，在山头的另一侧的林子里，也是一番旌旗涌动，但见不过片刻，一支身穿浅蓝色军装的武装步兵群杀了出来，他们的冲杀声十分激烈，矛头直指鬼子的后方而去。

    这是772团程瞎子来了。

    “突突突”

    然而，当他的步兵营才刚刚冲锋了不到几十米，鬼子的重机枪组忽然调转枪头，一番扫射之下，772团冲锋在前排的几十名战士，是应声倒地，生命终结犹如刹那之间！

 第0439章 分段阻击

    鬼子的重机枪组就设立在通风岭山头下方的一个小丘地里，别看这只是一个小丘地，它可是有好几块巨石杂乱的叠在一起，鬼子有意将巨石组成沙包屏障，就这么几块巨石，硬生生地成了他们三挺九二式重机枪的防弹屏障。

    小鬼子躲在巨石之下，露出来的地方并不多，若非是有狙击手开枪击毙，基本是很难乱枪打死鬼子的机枪手的。

    “散开，散开，找掩体，掩体！”

    程瞎子已经看到敌人的火力点，当即下令让前排冲锋的部队散开找掩体，可即便是如此，鬼子依然能够自由调动设计角度，772团的步兵营战士是一个一个地倒在血泊中，这还没有和鬼子面对面接触，772团在冲锋上就损失了几十名革命战士。

    而在另一边，李云龙独立团的骑兵连在孙德胜的率领之下，势如破竹地杀入了敌人的后方，虽然敌人也有机枪火力点支撑，但骑兵的速度实在太快了，很快就杀入了敌人阵地中，打得敌人的后方阵地一片混乱，二十多名鬼子在阵地被攻破的那一瞬间，各个皆成了骑兵连练刀的活靶子，杀得是一个精光。

    虽然得了一个小胜，但困难的还在后头！

    鬼子的指战员并不傻！

    此次他们就是为了引出八路军，然后上面会派出精锐部队前来支援，到时候八路军铁定是烟消云散，所以，小鬼子在固守阵地上早已做好了准备。

    此次两个运输车队集中在一起，有一百多名鬼子，除了和772团一营交战后损失了四十多名士兵后，他们总数还有八十多人，虽然仅仅是八十多人，但鬼子的指战员依然能够凭借山势险要来组建坚固的永久火力点！

    他们的目的不是为了吃掉772团一营那几百人，而是引出这片区域的八路军主力，所以，这一百多人的中队鬼子带的武器弹药是充足的，从他们配的六台九二式重机枪就已经明显看得出来不一般！

    鬼子指战员将剩余的八十多人快速分散成四个部分，每个部分二十来人：守在山头腰间部位的乱石岗上的三个部分组成了三个坚固的轻重机枪火力点，剩下一个部分则守在后方组成一个迫击炮火力支援点。

    四个方向呈东南西北式分布，他们既能够做到射击角度灵活切换，也能相互照顾左右的友邻火力点，如此一来，以此形成了一个临时的碉堡式火力群，便是攻方以集群冲锋的方式，他们依然能够抵挡进攻的锋芒，除非有火炮精确地打击和骑兵敏捷式冲锋，否则想要同时拔掉他们的四个火力点，几乎是难上加难。

    方才孙德胜由于借着骑兵的优势冲了进来，已经将敌人的一个火力点给强行攻破了，虽是如此，孙德胜的骑兵连很快就遭到上下两个位置的敌人的火力点相互夹击，一时间，人马仰翻，骑兵战士还没做好杀往敌人阵地的准备就被射杀在刚刚掠夺到手的阵地上。

    “快，找掩体，找掩体！”

    孙德胜毕竟是干练的骑兵指战员，他意识到不对后，忙地下令让骑兵战士们寻找掩体，甚至下马躲避。

    在后方几公里处，丁伟带着的新一团也来了，由于他的营地驻扎较远，这方才赶到！

    此刻，丁伟站在山头上盯着敌人的四个火力点，当看到李云龙部的骑兵陷入敌人左右夹击的危险处境后，他暴跳如雷，忙地下令道：“通讯兵，通讯兵！”

    “团长！”

    “咱们的炮到了没有？”丁伟咬着牙询问道。

    通讯兵往后方的随军队伍观望了一眼，就道：“还没有，预计还要半个小时。”

    “他娘的！半个小时后李云龙的骑兵就被打光了！让他们加速前进，若没有迫击炮的支援，想要破了鬼子的四个火力点就极为困难。”

    “是！”

    待通讯员传命令后，丁伟又朝着后方跟随而来大量步兵说道：“同志们，看到没有，小鬼子不单单是冲着772团来的，而是冲着咱们这片广阔的根据地来的，小鬼子摆出了坚固的防守火力点，就是为了引咱们出来，然后拖住咱们，等他们的增援部队到了之后，再反包围咱们，哼哼，实在可笑，凭着区区几十人就想挡住三个团的夹击，简直异想天开！”

    “一营二营听令，朝着敌人的火力点左右迂回前进，都给我注意了，靠近敌人阵地一百米的距离时，都给老子停下来找掩体，小鬼子的火力点布置是专门克咱们没有炮，等后面的炮兵上来把炮架上，只需几炮便能破了他们的重火力点，到时候二三营给我往上冲，速战速决，打完就走。”

    “是！”

    新一团战意浓浓，很快就向着鬼子的火力点靠近了过去。

    这次大动干戈，不仅是要教训鬼子的嚣张气息，更是要让鬼子知道八路军已经今非昔比，想要再以这种方式蔑视八路军的存在，一定必将自取灭亡！

    战火仍在燃烧着，鬼子的火力点固然坚固，但依然有士兵被子弹打中，虽然死伤较慢，但敌人的火力点坚固的程度已经开始不断地下降了，再这么耗下去，敌人必定是热锅上的蚂蚁，自毙其中！

    主战场打得热闹，守护在夏店和王家镇必经之路的两支伏击部队早已战意浓浓。

    埋伏在夏店的是新一团的三营，他们的任务主要是阻击来自夏店第四旅团的增兵，而王家镇方向，是李云龙的三营和炮营摆在了这里，目的是阻止来自王家镇的敌第六旅团增兵。

    炮营长官自然是王承柱了，早在半个小时前，他就已经从大地图上看到敌人第六旅团派出了一个摩托车中队的增援部队赶来，敌人的摩托车中队的速度很快，而独立团的三营是一个整编步兵营，想要挡住敌人的摩托车中队，几乎是很困难的事情。

    当然，把团里整个炮营带来打敌人的摩托车，那真是大材小用了，他带的不过是炮营的一个连，虽只有几门炮，但想要扼制敌人增援的锋芒还是比较容易的。

 第0440章 侦查到了

    相对于平安县战役，通风岭的围歼战根本毫不起眼，小鬼子肯定不会玩命地增兵通风岭，因为这是不必要的选择，所以只要将敌人扼制在主要通道上，待通风岭的战斗结束后再撤军，这是最好的结果。

    “参谋长，敌人的摩托车来了，你看！”

    就在王承柱正观察地图的时候，忽然，一个炮兵通讯员跑了过来。

    王承柱一边看着电子地图，一边看着远方一阵烟尘，得了，还真是小鬼子的增援部队，看这阵势，大概是一个中队的摩托车车队，如此敏捷的机动部队，显然就是增援通风岭的增兵。

    “让三营长准备做好战斗，等小鬼子靠近再打，记住了，我们的任务是阻止敌人进攻，不需要和敌人硬拼。”王承柱下了一道命令。

    “是！”

    待通讯兵离开了之后，王承柱快步来到炮兵阵地中，此时，四门九二式步兵炮，两门迫击炮已经蓄力待命，炮兵们早已摩拳擦掌，就等着王承柱下进攻的命令。王承柱看着一旁叠在一起的炮弹箱子，便是说道：“我们的任务是阻止敌人增援，只要通风岭的战斗一结束，我们就可以撤退，所以，一会儿你们的炮弹一定要打准目标，绝对不能浪费一颗炮弹，就算是没打中鬼子，也要给我打在鬼子行走的道路上。”

    “是！”

    此时，距离炮兵阵地不到五百米的一个小山坡上，独立团的三营早已埋伏在四周，战士们居高临下，各个眼神死死地盯着下方远处疾驰而来的小鬼子摩托车车队，其中几个战士手里还攥着一条地雷炸药引线。

    是的，前方公路上不仅用乱石阻止了去路，还埋伏了不少炸药和土地雷，只要鬼子敢来，他们就拉动引线。

    “来了，准备！”

    “打！”

    在鬼子的摩托车车队距离三营阵地不到一百米的距离的时候，三营长王怀保当即下令，他没有一丝犹豫，随着军令的下达，战士们一齐开火，无数颗子弹朝着敌人的摩托车车队射杀而去，子弹所过之处，借溅起一阵血腥气味。

    推荐下， \！

    “砰！”

    与此同时，从天而降数颗炮弹，炮弹皆炸在敌人的车队上，有些炮弹虽然没有击中摩托车，但溅起来的弹片炮火与气也能让四周的鬼子受到不小的伤害，而有些炮弹就打得非常准了，直接将敌人的摩托车都给炸飞了起来，其威力和场面简直难以用语言来形容。

    这显然是独立团炮兵营的炮弹打出来的效果，远在几百米的王承柱可是用着望远镜看着这一切，当看到敌人摩托车受阻之后，也纷纷地停了下来，他这才松了一口气，心想敌人的增援部队总算是来了，如果还不出现的话，他都以为鬼子要从其他地方进军了。

    在夏店的鬼子增援部队也受到了丁伟的新一团的阻击，丁伟的两个营部队都压在了这里，显然，从夏店来的一个骑兵大队非常强悍。

    这是有上千人马的骑兵大队，虽然没有携带重火力，但他们的机动性极强，在加上夏店附近的盆地居多，一旦敌人增援部队举行集群冲锋，阻敌的部队显然压力很大，所以，丁伟在知道夏店有一个骑兵大队增援通风岭后，才下血本地让两个步兵营埋伏在必经之路上。

    这两个营的兵力呈左右两翼夹攻的形式，只要鬼子敢靠近，就拿手榴弹和子弹招呼。

    丁伟已经给两个步兵营的营长下了死命令，便是耗光所有弹药，也务必要把敌人的骑兵大队拦截在二道河子。

    是的，这次阻敌，丁伟选择在一条河布防，兵法有云：依山而立，依势而立，非强兵不可也。

    什么意思呢？意思是说打仗不仅要借用自身有力的力量，还要结合双方的优势和劣势来分析战局，只要抓住了敌人的弱点，再结合作战的地形山势作为参考点，一旦配合得当，敌人即便是再强，也依然要承受巨大的损伤。

    敌人之所以敢派一个大队的骑兵来增援，显然考虑到机动性的问题，夏店通往通风岭有大部分是盆地，这对他们来说极为有利，丁伟根本不会在这种地方设防，所以他决定在二道河子给鬼子一阵痛击。

    二道河子是一条宽二十米的小河，虽然是小河，但水深也有近一米，丁伟让战士们在水中装上刺木与麻绳，只要敌人冲过小河，必定会受到阻碍，同时，部队都隐藏在二道河的四周，敌人的部队受到阻碍后，他们会灵活阻击，打完就跑，绝对不纠缠。

    虽然这是个很好的作战方案，但是，显然还不够。

    毕竟这是一个骑兵大队，人马的数量超出了丁伟的控制力度中，所以他只有临阵想辙，等打起来了，他才好发挥下一步的计划行动。

    很快，敌人的骑兵大队来了，大批军马的嘶叫声彻响虚空，在他们跨过二道河子的时候，丁伟也下了攻击的命令。

    很快，在战斗一打响的那一刻，战斗直接进入了白热化状态。

    这种几千人的大场面作战，几乎是每分每秒都在死人，你死我伤，我伤你死，哪边能够坚持到最后，哪边就能够胜出来。

    这一切，似乎都在鬼子的预料之中，西野小雄要的不是八路军全军覆没，因为他知道仅仅凭这次的小面积的包围战是不可能将八路军在晋西北的主力部队消灭掉，这次的计划只不过是为了掩护606药剂能够顺利运往第四旅团和第六旅团。

    虽然，他的计划很周详，他成功地引开了八路主力的注意力，但是，可不要忘了八路军在各个地区都建立起了地下组织情报网，敌人的一举一动，可都在八路军地下组织侦察员的视线之中。

    就比如这次运输606药剂的绝密计划，他们采用火车的运输方式，当药剂从正太铁路的火车车厢卸货下来后，这个消息就已经被我方地下组织侦察员给捕捉到，这个消息经过了三日时间，总算汇报到了八路军师部上。

    也就是通风岭战斗一打响，师长刘承就收到了消息。

 第0441章 必有猫腻

    小鬼子千辛万苦从北平运货到太原，这火车上显然有不可告人的秘密，加上之前截获鬼子的密令，刘承不得不重视起来。

    当收到侦察员的信息之后，刘承便打电话到386旅，让陈更派出当地侦查部队，对鬼子的从北平而来的货物进行调查。

    刘承心里总是有这种感觉，他总感觉这次从北平来的列车上肯定有他们想要知道的秘密。

    当这个消息传到独立团的时候，李云龙正指挥着部队打通风岭的鬼子，李云龙是个典型的好战分子，所以当听到是侦查敌情这种小事情，他随手一丢就让参谋长王承柱去干了，对于他来说，眼下最重要的是打仗。

    所以，这个任务又成功落在了王承柱身上。

    现在王承柱都都成了团里的多面手，基本是啥都会！

    不仅会打炮，还能够为团部指挥分析局势，出谋划策，甚至还有预测敌情的本领，这些本事同时出现在一个人身上，这说明了什么？这说明了王承柱不简单！不得了！

    这若是放在三国，那就活脱脱的诸葛亮、司马懿！

    当然，这些比喻还没从军队中传开，但是大家都知道，王承柱的本是不亚于师部的那些作战参谋，他啥都会，只要独立团有王承柱在，他们就像是吃了定心丸，最起码保证独立团不会吃亏！

    当王承柱接到这个任务的时候，他才刚刚命令炮营对敌人的车队展开全盘打击，小鬼子的摩托车车队虽然被成功的阻止在了路上但是，小鬼子似乎并没有增兵通风岭的意思，他们好像就等着和八路军碰面，然后进行作战。

    显然，鬼子这是拿通风岭的运输车车队作为诱饵，然后再攻击八路军的增援部队，这样一来，就免去了到山里扫荡的效率。

    广个告， \！

    小鬼子并不笨，可都精着呢，而想要识破他们，打败他们，八路军还要学的比他们还要精才行。

    既然是关于606药剂的计划，王承柱自然要打起重视，毕竟606药剂的事情，他可是非常清楚的。

    606药剂那都是害人的东西，绝对不能够用在中国人身上，虽然现在部队上的长官和士兵都不知道什么事606药剂，甚至那些被敌人囚禁的人也不知道接下来要经历一场痛苦，但王承柱心里清楚得很，既然已经打鬼子打了这么久，他知道自己的肩上是有一份十分艰巨重要的任务！

    这是他的责任，一旦抛弃了，穿越到这个时代也就没有任何意义了，更加对不起他身上这逆天的外挂，只要有这些外挂在身上，他可以说无所畏惧！

    当即，王承柱打开了抗战大地图，很快就定位在了太原城附近，但是，在他观察了一下之后却发现，小贵子并没有什么大兵源的调动，或者辎重部队的出现，这也就是说，鬼子并没有动用大量的军力运输那批来自北平的货物。

    虽然从全图观察来看，并没有找到什么实质性的信息，但是，经过王承柱细致的观察之下，他很快地就在地图的太原城右侧的官道上发现了端详。

    几辆运输车分成两拨开向夏店和王家镇方向。

    虽然这是个习以为常的现象，也并不能够确定师长所说的货物就在这些运输车上，可老话说得好，宁可错杀一千也不绝对不能放过一个，万一606药剂就在这些运输车上呢？

    眼下是敏感时期，完成可不敢乱加猜测，他只能派出侦察员对这两拨运输车进行调查。

    同时，他也很快嗅到不对劲的气味，毕竟，这边正打着热闹仗，怎么鬼子还往夏店和王家镇两个地方派出运输车？

    要知道通风岭的鬼子就是鬼子的运输车队，他们的运输车被袭击了之后，鬼子的指挥部不应该继续增发物资，毕竟就算增发物资也要等到打完仗再说，所以这个情况的出现，让王承柱不得不联想在一起。

    虽然王承柱还没有想到鬼子会明修栈道，暗度陈仓，但他已经敏感地嗅到了一丝危险的气息。

    这两个运输车队绝对有异样！

    是的，正如王承柱所猜想的那般，那几辆运输车上面载着的正是6060药剂，王承柱虽然注意到了这些车辆，但可惜的是，由于西野小雄安排计划非常周密，加上通风岭的战斗已经给鬼子真正的运输队提供了大量的时间，所以现在鬼子的运输车早已经出发了，王承柱虽然在地图上看到了，但这又有什么用呢？

    因为此时运输车已经快要抵达夏店和王家镇了，便是八路军派出部队袭击，也已经不够时间了。

    只有让组织上派出侦察员对这两个地方进行摸底侦查，才能知道到底是怎么回事。

    反正夏店和王家镇这两个地方都是独立团的辖区内的敌对势力范围，王承柱已经决定调查，就一定会调查到底。

    终于，在药剂成功运到夏店和王家镇的敌人守军驻处之后，在前往通风岭增援的鬼子部队，忽然间停止了攻击，全部都纷纷扭头撤离。

    夏店方向，二道河子方向，都是如此！

    显然，敌人第四旅团和第六旅团都收到了上级的命令，这才让骑兵大队和摩托车中队撤退。

    这个奇怪的情况引起了三位团级指战员的格外注意，毕竟不得不说，鬼子在这次增援部队的火力上，是占着十分之大的优势的。

    小鬼子占着巨大的优势还敢退兵，这其中必有猫腻，就连新一团的丁伟都忍不住地大骂：他娘的，小鬼子又在搞什么绕弯弯！

    鬼子的两路增兵都撤退了之后，很快战场上的硝烟终于消散了开来，此次三个团参入战斗，人数接近两万余人，可以说是一场规模不小的围歼战，虽然最后和鬼子打了一个两败俱伤，但敌人也付出了惨痛的代价！

    从打扫战场来看，敌人的骑兵大队被打残了一半，阵地上全都是尸体和一些脱缰到处奔腾的军马，而王承柱的阻敌方向，鬼子的摩托车中队也折损了大半，剩下一小半收到命令后逃之夭夭，只留下狼狈不堪的阵地。

 第0442章 狗娘养的

    小鬼子这种打法是在难得少见，都不知道他们葫芦里卖的是什么药！

    李云龙看到小鬼子逃跑，本来是想乘胜追击的，但由于距离敌人大本营太近，生怕又是诱敌之计，最终只能眼睁睁地看着鬼子从眼前离开。

    三个团围着打，才和鬼子打了个平手，而且还是三个主力团，虽然三个主力团的武器装备都很强悍，但三个主力团团长都知道自己团里的战士缺少战术训练，相比于鬼子强悍的单兵力量，我方的战士的单兵作战能力还是太弱了。

    772团程瞎子早已知晓独立团拥有上万人马，而且武器装备非常的好，但真正面对敌人的王牌嫡系部队的时候，也还是要做出杀敌一千自损八百的后果。

    由于敌人是速战速决，又是快马又是摩托车，所以他们的撤退节奏是非常迅速的，还没等我方三个团长反应过来，敌人从前队变后队，后队变成前队，很快就撤离了战场。

    他们也没有带着伤兵，似乎明白四周有大量的八路军武装人员在围攻，不敢久留。

    前线算是大捷，但772团的一个营已经被打垮了，这场战斗虽然看起来很轰动，但从收益的角度来看，基本没有什么可以值得炫耀的。

    就连一直心高气傲的丁伟都忍不住地哀叹：敌人的王牌部队就是不一样，打起仗来和普通的鬼子根本就不是一个级别！

    推荐下， \！

    王承柱作为阻敌指挥官，此时他也感到有些不可思议，明明敌人的部队可以咬死他们，只要和他们三个团交缠在一起，鬼子再次派出增兵，双方一定会是一场大战，可是小鬼子居然没有选择用这种方式，这实在让王承柱感到纳闷！

    很快，师部命令下来了，命令三个团迅速打扫战场，撤出阵地，返回安全区。

    整个战场，最难撤离的就是八路军的炮兵。

    由于八路军缺少卡车托运火炮，所以部队里的火炮和一些笨重的机械都只能靠人力拖拽，部分也会采用马匹和牛车来牵引，所以撤离的速度上显然是要慢上一些。

    为了防止敌人再次偷袭，李云龙派出一个步兵营的力量来协助团直属炮兵营，在经过一番努力之下，炮兵装备总算安全的运回了团部根据地。

    一场大战虽然落幕了，王承柱并没有因此而松懈，因为他知道鬼子不可能就这么轻松的撤离了，这背后肯定还有猫腻。

    果不其然，当他带着部队回到驻地后，前往王家镇的侦察员回来了。

    作战室里，王承柱听完了侦察员的汇报，当知道鬼子正偷偷摸摸地将一些神秘货物拉到王家镇这个小地方时，王承柱已经差不多能够知道这些货物是什么了！

    如果他没有猜错的话，这些货物就是鬼子的606药剂，因为这并不是他毫无依据的猜测。

    一般来说，小鬼子换了新驻地，首先是安抚士兵的情绪，以此让他们保证换了个地方依然能够保持激昂的战斗意识，除了用钱财作为犒赏士兵之外，最好的办法就是派一群维安妇来慰安，这是鬼子惯用的伎俩。

    小鬼子忽然将神秘货物不惜一切代价运输到王家镇，其目的显而易见了！

    “参谋长，我在王家镇地下情报组织那里得到消息，鬼子这几天都在王家镇附近征收钱粮，还抓获了大量百姓，其中女性居多，参谋长！我们赶紧派人将她们救出来吧！她们落在鬼子手里，后果不堪设想的！”

    侦察员汇报完毕后，是一个劲儿地请求，似乎，他已经知道鬼子为何要抓这么多老百姓了。

    “你先等等，容我仔细想一想。”

    王承柱并没有当下做决定。

    是的，他不是头毛发昏那种人，小鬼子既然舍得用运输队作为幌子引开八路军主力，然后再暗地里爬出车队运输药物，显然这些货物是非常重要的，如果能够在鬼子运输途中动手，截获的几率就会很大，但若是让鬼子将货物运到了目的地，那想要摧毁这些货物，就非同一般了。

    王家镇是鬼子一个旅团部队驻扎，上万人马的王牌嫡系部队，装备精良，又有机械化部队，如果八路军贸然触动王家镇这颗大雷，那是会牵一发而动全身的。

    所以，救人那是当然要救的，但要看怎么救，才是个最重要的问题。

    这个情况肯定是不能瞒着，王承柱一时没有好的办法，便直接上报到李云龙那儿，看看李云龙怎么做决定。

    团长不愧是团长，他对鬼子的口头禅永远就一个字：打！

    不打鬼子就不知道疼！

    尤其是我们老百姓也被鬼子抓了，李云龙更加不能忍了，按照他的想法，他还想联合周边部队一口吃掉敌第六旅团。

    但，很多指战员都知道这是李云龙的一时想法，独立团虽然坐拥上万人马，武器装备也上得了台面，但论单兵作战能力、后勤补给建制，那是没办法和鬼子相提并论。

    可以这么说，独立团想要以一个团上万人吃掉敌人的一个旅团，几乎是异想天开。

    忻口战役，敌人一个旅团可以击败中央军三个师，中央军那是运输队大队长的嫡系部队，清一色的美械装备，最后还是被鬼子一个旅团给击垮了，所以在这个问题上，作为作战的指战员都需要考虑到这个因素。

    团级指挥部，李云龙刚刚接到旅长的电话。

    “是！保证完成任务！一定要搞清楚鬼子第六旅团要干什么！”

    啪！

    在李云龙挂断电话那一刻，他脸上的怒色依然还是没有办法消散。

    团里几个营级指战员都在，每当团长这个表情的时候，他们都知道要有大事发生了！

    “他奶奶的小日本鬼子，我以为他们还真给老李我这么大的面子，拿一个旅团的兵力和我杠，感情背后还别有章，狗日的小鬼子，什么时候变得这么聪明了，真他娘的让人生气！”

    李云龙一边骂骂咧咧，一边来回踏步。

    赵刚见状，就道：“老李，你先别生气，师长说什么了？”

 第0443章 小鬼子的秘密

    李云龙怒道：“什么？哼！小鬼子之所以派一个旅团到王家镇，那不是给我李云龙看的，而是要布下一张大网，将咱们隔在外面，好让他们在王家镇、夏店、李家镇几个地方抓当地老百姓给他们做苦力！”

    “做苦力？小鬼子又要在当地修建炮楼和碉堡了？”赵刚的第一个反应就是炮楼，毕竟上次独立团打了鬼子的碉堡群之后，鬼子可是元气大伤。

    李云龙却咬着牙道：“要是修炮楼建碉堡就好了！那咱们给他几炮就行了，可这次不一样，他们要在李家镇上建立一个叫什么‘大日本亲和会’，要把咱们的老百姓抓去！男的做苦力，女的要给他们充当做维安妇，他娘的，要是咱们的那些中国女性被鬼子糟蹋了，咱们那些女性会终身悔恨一辈子，这种痛苦，不是常人能够承受的！”

    “这！这鬼子真他娘的不是东西！”

    赵刚本来还是心平气和，但听过解释后，他都抵不住内心的怒火。

    鬼子的残暴是有目共睹的，在座的人无不是咬牙切齿，多少中国女性被鬼子给糟蹋了，谈起此事谁不气愤？

    所以，当李云龙说出来后，王怀保等人已经是迫不及待地想要申请出战。

    可，这又谈何容易呢？

    小鬼子费尽周折，为了这个所谓的“大日本亲和会”都直接动用了一个旅团的兵力护驾，显然是为了预防八路军和国军的袭击。

    “团长，不就是一个旅团嘛？咱们连平安县城都给打下来了，什么场面没见过？打，就一个字，打！”王怀保的三营是驻扎在王家镇外围的，他这些日子见惯了小鬼子的装甲车在王家镇和李家镇两个地方进进出出，他本来就很生气，现在又知道鬼子搞什么‘大日本亲和会’，心里更难受了。

    然而，李云龙并没有正面回应他，似乎，他心里有一些顾忌。

    在旁边的指战员都看到了这一幕，不得不说，他们难得见到李云龙这一面，毕竟若是换作以往，早就拍桌子直接喊干他娘的了，可这次，似乎敌人的兵力超出了团长的预设范围。

    赵刚见李云龙若有所思的模样，于是就说道：“老李，鬼子既然搞这个‘亲和会’，肯定不止李家镇这个地方吧？”

    李云龙默然一笑，道：“还是你老赵了解我，不错！敌人不仅在李家镇派了一个旅团兵力，夏店方向也有，本来夏店的那个第四旅团是常驻的，现在由于第六旅团入驻李家镇，这第六旅团和第四旅团相隔不到两百公里，一旦有战事，他们都能遥呼相应。”

    说到这，李云龙站定了步子，背着双手，眼睛扫了在场的人一眼，又继续道：“我给你们交个底吧，咱们独立团现在兵力扩建，武器装备也还算精良，要和敌人的第六旅团正面干一架，谁赢谁输都说不定，但如果我们和敌第六旅团起了冲突，敌第四旅团一定会派兵增援，到那个时候，单凭我们一个团的兵力是没有办法打赢这场战斗，所以你们这些想要和鬼子正面杠的，就老老实实收回这个念想。”

    “这……”

    李云龙一番话下来，众人也紧咬牙根起来了，不错，团长说得对，以独立团这点兵力去一挑二，打两个鬼子精锐部队，几乎是不现实的。

    大规模作战，讲究的是后勤补给和前线战局变化，独立团的后勤补给线极差，一旦被鬼子双重合围，很容易就会被困得弹尽粮绝，即便是能够突围出来，也差不多把部队打光了，毕竟这种大规模作战，分分秒秒都在死人。

    李云龙又道：“师长说了，敌人的两个旅团就像是鬼子摆在太行山根据地的一把剪刀，他的命令是静观其变，等待地方部队的提供更为有利的情报，要以最少的代价摧毁敌人的亲和会。”

    “虽然如此，但也不能任由鬼子祸害咱们的中国老百姓，老李，我们要提前和李家镇方向的地下组织的同志取得联系，摸清敌人的亲和会到底在哪里，想办法解救他们。”赵刚说道。

    李云龙却不置可否地一笑：“老赵，看来你的作战经验还是太单薄了，鬼子既然敢摆两个旅团卡在这个地方，定是断然不会让我们轻易将李家镇的老百姓救出来，我倒觉得唯一可行的办法，就是将敌第四旅团，第六旅团一并打垮，甚至吃掉。”

    “这似乎有些困难，真到了那个地步，应该是大兵团作战的规模了。”赵刚若有所思，也点头应许。

    “所以，咱们独立团现在要做的事情是一边修生养息，一边刺探情报，等待上级的攻击命令。”

    “是！”

    八路军这边把敌人在李家镇的情况摸得七七八八，而晋绥军这边，因为有不错的通讯装备，故而也早在两天前得到上级命令。

    按照晋绥军最高司令长官严老西的意思是，让靠近在李家镇、夏店、虎口这三个地区的军事力量养精蓄锐，准备发动大规模战争，其目标便是啃下敌第四旅团和敌第六旅团。

    负责驻扎李家镇周围的是晋绥军358团，夏店方向是晋绥军135团，虎口附近只有一个地方保安旅。再往外延伸，大同和五台附近有48师和6师，这两个师是此次作战的主力，这是晋绥军放在以太原城为中心的主要前线作战力量了。

    严老西知道敌人的旅团作战能力非常强悍，若仅仅是靠这点力量是不可能一口吃掉敌人，所以还从河曲方向调来了两个师的兵力，作为预备队待战，一旦前线战况有变，是增兵还是协助撤离，这两个师都能起到不小的作用。

    按照上级命令，晋绥军358团的任务是协助48师攻打李家镇方向的日军第六旅团，同时与八路军独立团、新二团、772团、八路军的地方部队等相互合作，争取把敌第四旅团围歼在夏店。

    夏店方向，则由晋绥军6师作为主力师，地方保安旅临时并入晋绥军6师编制进行作战，同时协同八路军新一团，772团相互照应合作。

    命令是第二战区司令长官亲自发出，作战期间，决不能起内讧，要一致对外，争取在鬼子组织大包围之前将敌人的第四旅团和第六旅团一口吃掉。

 第0444章 联合行动

    这绝对是一个令人惊讶的想法，毕竟，敌人的实力是很强悍的，日军第四旅团，是隶属于华北日军甲级师团麾下，旅团长山口乌龙是正宗的日本皇室家族出身，身份贵不可言，自然他的部队装备也差不到哪里去，可以说武器装备、后勤补给建制都精良到了极致，单兵作战能力更是强得不行，想要吞掉人家，付出的代价绝对不小。

    第六旅团更不用说了，当年号称打进太原城的先锋队，又打败了中央军三个师，虽然这些年和八路军、国军进行大大小小的战斗达到数百次，耗掉了不少精锐单兵，但总体的实力还仍然能够保持在中上的水平，而且又作为华北第一军司令官筱冢义男的嫡系部队，不仅拥有强悍的补给机制，还能越级操控航空兵部队作为战术支援，这样的硬骨头，若非是好牙，不然根本就啃不动。

    晋绥军和八路军两大武装力量联手抗敌，这绝对又是一个惊人的壮举，近十万人的武装力量投入，为的是啃下敌人不到两万人的部队，人数上、实力上的较量才刚刚开始，谁输谁赢，还真说不清楚。

    由于是大规模作战，为了保密，不让敌人有所准备，所以命令只是下达到各个部队的师级和旅级单位，下面的团级单位只有在快要行动的时候才会收到，军事命令是绝密的，但是很多人都知道，夏店和李家镇这两场仗，是一定会打的。

    小鬼子的‘亲和会’只不过是一个提前引起大战的导火索罢了。

    358团指挥部中，楚云飞刚刚与第二战区最高长官派来的特派员谈完话，对于此次大规模作战的想法，楚云飞是举起了双手双脚来同意，似乎，他早就期待这一场战斗了。

    等特派员离开了之后，楚云飞甚至兴奋到站起来高呼一声：“哎！阎长官终于开窍了，吃掉敌人两个旅团，虽然看似困难，但也不无可能。”

    参谋长方立功也十分赞许地道：“团座，这八路军将敌人的两个旅团比喻为一把剪刀，如果这把剪刀的两个刀口被我们给咬断了，他们的破绽也就露出来了。”

    “不错，这八路军的长官用剪刀来作为比喻，实在妙不可言！”楚云飞说着，就直径地走到了指挥部正中央的墙上地图旁边，他兴奋地指着上面的一个位置，畅笑道：“如果夏店和李家镇这两个位置丢了，敌人的后方将是一大片空置区，那里只有一些炮楼，我们要收复这些地盘，可以说轻轻松松。”

    “问题就是这两个刀口难掰断，平安县城一战中，我们为了支援八路军独立团李云龙部，在关家口方向与敌吉野联队打了一场阻击战，甚至后打成了攻坚战，最后结果只是打成了一个平手。团座，我这并不是长他人志气灭自己威风，吉野联队隶属于第四旅团，像吉野联队这样的战斗力在第四旅团还有一个，试问这样的实力，单凭我们这点人马能攻得下来？”

    方立功还是没敢把他内心最想说的说出来，那就是负责攻打夏店的主力48师，48师的战斗力在晋绥军中最多只能算中等水平，倒不是方立功看不起48师的战斗力，是他看不起48师的指挥官杨立全，杨立全在战场上经常是只顾自己不顾他人。

    到时候真打起来，358团可能会成为杨立全手里的一把刀，虽然358团这把刀的刀口够锋利，但若是砍的脑袋多了，刀口也终究会钝化，到时候，358团不属于48师，打残了建制，也很有可能跟着捞不到啥好处。

    358团是越过师级单位的存在，隶属于集团军直属王牌作战团，所以，楚云飞能够一步步爬到现在，全部都是靠着自己的本事，他之所以能够得到特派员的亲自到场宣布任务的待遇，无非是看在楚云飞出身于黄埔军校，在中央军上头有关系，不然，楚云飞一个团的兵力哪里敢咋咋呼呼？

    说楚云飞是一个团的兵力，倒不如说是一个旅的兵力，他的王牌加强团足足有五六千人马，这些家底都是楚云飞一点一点积攒下来的，若真打光了，上头不配一兵一卒，严老西说不给就不给，那他也没地方说理去。

    方立功之所以不敢明着说这些，是考虑到楚云飞对鬼子的抵抗情绪，对于打鬼子，楚云飞丝毫不会含糊，也不会吝啬自己手里的家底，这是一个团长该有的姿态，方立功也能够理解，但方立功他作为一个团级的参谋长，就得替团长把各种因素考虑到位。

    楚云飞思维敏捷，自然知道方立功暗藏的话语，于是就说道：“第二战区司令长官已经下令，咱们也只能听命48师，但如果杨立全指挥不当，我可以督促他。”

    “督促？”

    这可是一个非常敏感的词汇，方立功听到都吓了一大跳，试问一个团级指挥官居然敢督促一个师级指挥官，这不是以下犯上？

    然而，楚云飞却笑道：“放心吧，这是严长官昨天亲自打电话和我说的，这督促的任务，还是他亲自委任与我。”

    “团座不愧是严长官欣赏的得力干将！”方立功赞叹地道，可是，他似乎又意识到这其中的不妙之处，“可是，这样一来，我们很有可能与杨立全结成矛盾，杨立全定会处处提防我们。”

    “提防？都是打鬼子，他要是临阵脱逃，我就执行司令长官的命令，一枪崩了他。”

    楚云飞才不管什么矛盾不矛盾，在打鬼子这方面，那个作为指战员要是敢临阵脱逃，他楚云飞第一个不答应，48师虽然看似级别大于楚云飞，但楚云飞压根就看不上他们这些货色，毕竟，晋绥军说到底也只是地方军阀部队，而他楚云飞，可是黄埔军校毕业，蒋校长亲自委任到山西执行作战任务的。

    要是哪天山西的鬼子打完了，他还是要回到中央军编制去的，所以，在第二战区里，除了第二战区司令长官的命令他不能违背之外，其他的军事长官，他几乎是一个都瞧不上眼。

 第0445章 暴风雨的前夕（上）

    倒不是楚云飞心高气傲，是晋绥军的一部分指战员长官都是一路货色，他们善于拉山头，一遇到正面对抗的敌人之后，就开始相互提防了起来，有的退缩了，有的观望了，反正打鬼子的时候，他们都不想当出头鸟。

    如果是哪支部队得势了，他们又会一蜂窝地涌上去，争夺功勋。

    这是楚云飞这么多年在山西作战所了解的情况了。

    “团座，48师暂且不提，八路军方面，这次和我们协同作战的还有您的老朋友李云龙，如果能够拉拢李云龙站到我们这一边，这对我们来说，肯定是最好的。”方立功知道楚云飞已经开始有小心思了，他也不好继续说下去，生怕等下自己说错了什么。

    说到李云龙，楚云飞的脸色似乎缓和了很多。

    楚云飞看着地图上王家镇的方向，就道：“敌人的第六旅团驻扎在王家镇，一旦王家镇起了战事，无论敌人是攻是守，敌人都会退居到李家镇设伏，李家镇有天然的地势作为防守战最好的屏障，如果我们和独立团提前打好招呼，将敌人隔绝在李家镇和王家镇之间，让敌人的兵力无法得到合拢，这样一来，我方的胜算将会大大地提高。”

    方立功很赞同楚云飞的作战战术，但，方立功却道：“团座，您的想法虽好，但李云龙毕竟不是我们晋绥军的人，他能够听咱们的？”

    “这倒是，这次作战是军事机密，旅级和师级单位早已知晓，团级往下的单位只有在开战前一天才会知道，想必李云龙现在都还没有头绪啊，看来，咱们到时候有必要到李云龙的独立团那儿看看，和他坐下来好好聊聊，争取把主战的掌控权把握在我们手上。”

    楚云飞说这话的时候，表现得十分傲气，不得不说，楚云飞他也有傲人的本事，要知道，能够成为军部的直属王牌作战团，那不仅是一个编制这么简单，这里面可是包括着很多东西，不单单指战员的本事过硬，手底下的部队还得是战斗力数一数二的！

    不然，楚云飞哪里有这个本事能够越级批斗他人?

    战斗似乎很快就要打响了，李云龙收到师部的指示后，他就敏锐地嗅到了一丝开战的气息，显然，近期绝对会有一场大战，所以，李云龙开始回拢部队，让下面的各个指挥机构近期不要有军事行动，全部整军待战，后勤补给上，更是以最快的筹备方案进行，争取将所有能够调动的资源都调动起来。

    这份敏锐的作战思维，可不是王承柱这个才穿越过来两年时间就能够学会的，李云龙打了这么多年的仗，哪里有仗打，什么时候能打仗，他心里都十分有数，而王承柱则不敢妄加猜测了，虽然他有抗日形式地图，但那仅仅是辅助而已。

    同时，抗日形式地图只有在作战的时候才会发挥它最大的作用，像这种还没打仗就开始整备军粮的敏锐思维，是要经过几百上千场战斗后磨练出来的，并不是说一下子就能够拥有这样的能力。

    不过王承柱也不是不长眼睛，最近部队都有集结的动向，他也知道要打仗了，但是具体打什么地方他还不知道。

    ——

    李家镇，第六旅团作战厅。

    第六旅团长枝野胜男此刻正和下面的几个指战员训话。

    第六旅团是隶属于第一军第32师团编制，下辖有两个步兵联队，一个机械化装甲大队，总兵力约有一万一千余人，是加强级别的作战旅团。

    现在，第六旅团虽然名为驻扎在王家镇，实则坐镇了两个居民镇子，一个是王家镇，另一个则是李家镇了。

    王家镇外围背靠太行山脉，那里一直日军的噩梦，所以，枝野胜男将一个联队的兵力驻扎在王家镇各个区域，剩下的一个联队和机械化装甲大队就回守李家镇。

    这个兵力部署是枝野胜男刚到王家镇而定下的，可现在，他要改变这样的驻军方式，他要将所有兵力回缩到李家镇。

    这是一个令人费解的部署，因为一个镇子也就那么大，第六旅团有一万多人，这些武装人员集中在一个镇子里，这个镇子将会呈现出人满为患的景象，无论是镇子里面，还是镇子外面，都是军帐。

    显然，这也就明面上告诉了别人，我这镇子里有一个旅团驻扎，你想打我也可以，就看你打不打得过。

    而换句话来说，所有兵力龟缩到一个镇子中，想要发挥更好的战斗力是比较困难的，毕竟这只是一个镇子，不是那种县城，拥有长达几百米的城墙作为坚固的火力固守点。

    镇子除了四周的官道之外，其余都是泥泞之地，武装人员只能里三层外三层这样部署，一旦打起仗来，若是处于劣势的话，便是增加兵力增援，也将会变成添油战术。

    所以，当枝野胜男拿出这个决定的时候，他下面的几个指战员心里都是一时接受不了的。毕竟，就算是打攻坚战，也没有这样一个打法。

    虽然，李家镇背靠正太铁路，正太铁路可以成为他们撤退的后路，但真正打起来，正太铁路也起不了多少作用。

    毕竟，对于他们这种精锐部队来说，打仗要的是战必胜攻必克，而不是打不赢就丢盔卸甲的跑，这样的部队，可不配叫精锐中的精锐。

    “旅团长，您的决定有些冒险，若是这样布置的话，我们的兵力就很难形成一股有力的力量，一旦敌人对我们进行袭击，我们将很难保证发挥战士们的最佳战斗力。”

    作战厅上，甚至还有指战员不惜以下犯上地回应。

    然而，枝野胜男却哼哼一笑，他默然地笑道：“我知道你们一个个心里想什么，哼，是，把兵力分在王家镇和李家镇两个位置，确实能够在战斗的时候起到两翼迂回作战的作用，但是，这种打法是最为普通的打法，普通部队想要成为精锐部队，要是靠着这种如此普通的打法来成长为精锐部队，这几乎是不可能的事情。”

 第0446章 暴风雨的前夕（下）

    虽然指挥官说的很在理，但在座的指战员似乎还心有顾忌，毕竟他们现在已经不能用前几年的战略眼光来看待局势了，如今土八路的整体实力都在提升，虽然现在大半个中国的领土还插着他们日本国旗，但实则内部很多地方都已经被土八路和国民政府策反成功了。

    若哪天土八路忽然反攻，在城市攻坚战方面，日军还没有十足的把握能够守住城池。

    虽然城池名为占领，其实早已是摇摇欲坠，就差那么一丁点，就会倾倒。

    所以，枝野胜男的策略显然有些过于冒险了。

    但是，枝野胜男依然坚持他的观点，似乎在他看来，中国军队依然是像几年前一样不值一提。

    枝野胜男见众人似乎还未能够信服他的战术置换，随之，他也只能解释说道：“其实你们不用惊慌，我们是一个旅团整编编制，咱们这边还仅靠太古堡机场，那里有我们能够直接操控的第八联航空兵部队，十架飞机任由我们调用，我们有了这层保障，那些所谓的八路军是不会贸然发动进攻的，再者，咱们周围还有第四旅团驻扎，所以你们无需惊慌。”

    枝野胜男的话已经说得很明白了，他就是不惧怕八路军，在他看来，八路军依然还是那个小米加步枪的部队，战斗力丝毫无法能够与他们大日本帝国士兵相比，以往那些战斗之所以能够胜利，只不过是八路军的运气罢了。

    可以说，枝野胜男还是狂得要死，和当年打进太原城是一个性子，改都改不了。

    几场小战斗的胜利对他来说毫无说服力，要知道，他可是指挥一个旅团的兵力，过万人马的存在，要打自然是打大场面的作战战斗，所以他和八路军、国军交手多次，大型战斗上几乎从来没有失手过，作为第一军司令官口中的常胜将军，他有这个资格。

    要问他何来的底气，不说别的，当年以一个旅团的兵力击败了中央军三个师，忻口战役更是所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛，谁也拦不住他狂妄的怒火。

    时隔近日，太平洋战争早已爆发，也打得如火如荼，虽然日本帝国在太平洋战争中取到了不小的损失，也影响到了中国战场的战略局势，但枝野胜男依然觉得华北战区迟早是他嘴边的一块肉，就看这块肉什么熟透了，他再一口吞并下去。

    几个指战员见旅团长都这般说了，也没有继续争执下去，正如旅团长枝野胜男所说，他们旅团后勤补给路线机制完整，还有太古堡机场航空兵部队作为火力支援，还有正太铁路补给线，甚至还有第四旅团的遥相呼应，这等战略局势，就是敌人来十个团，十个师，他们也能够顶得住。

    然而，在他们所谓的最强阵营看来，这一切可都是被王承柱看得明明白白的。

    王承柱是谁，那是拥有外化和系统的穿越人士，不说别的，就单单说他手里的抗日形势大地图就已经吊炸天，有了这个系统，还有谁是独立团的对手？小鬼子的后方一切兵力部署都在他眼皮子底下，只要他能够做出完美的部署调整，吃掉敌人的部队也不为过！

    这天，王承柱刚刚和团长开完会，随后他就直接来到了团部直属侦察连。

    是的，王承柱是带着任务来的。

    一来到侦察连，王承柱直接让侦察连连长王有胜拿出王家镇和李家镇的地图。

    王有胜，电视剧里，李云龙的二师的突击队里面的一个兵仔子，段鹏攻破县城的储备仓库后，便留下王有胜看守仓库，可没想到被其他师部的一个兵崽子看到，仗着人多，直接霸占了仓库，还扇了王有胜一个巴掌，这个剧情一直在网上流行，甚至还有网友调侃王有胜是兵王，只要电视画面一有王有胜出现，弹幕基本是‘兵王王有胜来了！’

    虽然是调侃，但王承柱可是刷过不下三十遍“亮剑”电视剧的忠实粉丝，所以对王有胜这个人的印象已经是深入到骨髓里面去了。

    自从上次大练兵后，王承柱就让王有胜到炮兵营锻炼，这小子后面学成了之后，王承柱发现这小子思维很灵敏，是个头脑机灵的兵崽子，心想把他留在炮兵营实在有点大材小用，于是将他调到侦察连当班长。

    这不，这才过了不到半年，这家伙在日战区刺探到不少有利于我方部队的情报，甚至前几个月打平安县城的时候，还是这小子带着侦察连摸清楚了敌人在城外关厢布置兵力的具体情况，所以这小子也是立过功勋的老兵了，也是团长亲自将他提拔为侦察连连长。

    王有胜知道他能够有今天，都是王承柱当年的一手提拔，所以，当王承柱一来到侦察连后，王有胜是端茶倒水，客气的模样就像是将王承柱当成了祖宗一样对待，搞得王承柱觉得这小子开始有点搞官僚主义的思想了。

    虽然看似平常，但这种思想可要不得，必须要他未成型时遏制住，否则后果将不堪设想。

    “有胜啊，咋样，你这个侦察连连长当得可还行？”

    王承柱坐下来喝了一口热水后，语气平和地问道。

    王有胜咧嘴憨笑，一副十分满意地说道：“参谋长，俺这个侦察连连长是团长给的，团长和参谋长让俺干啥俺就就干啥，俺不怕苦。”

    “呵呵，你小子现在说话越来越有水平了，我可告诉你，侦察连长虽然在外面要懂得搞人情世故，打好关系，但这一套千万不要在咱们八路军内部乱搞，纪律就是纪律，要是让我发现你小子搞什么官僚主义，可别怪我不客气。”

    “嗯，是，是。”

    王有胜自打看到王承柱进门时，他就意识到不对劲，现在听王承柱这般说来，他才知道自己确实热情过火了一些。

    其实，这一切也不能完全怪王有胜，他之所以能够当这个侦察连长，那情商方面肯定是到位的，毕竟干侦查这个差事，是要和敌寇、顽固势力、中立势力等人打交道，所以免不了有一些贿赂他人、奉承他人的习惯，这些伎俩用在刺探情报上确实是好事，但若是放在部队上，那就是犯纪律的表现了。

 第0447章 侦查兵王王有胜

    八路军可是有明文规定，不得拉帮结派，不得搞官僚主义，不得有旧社会封建思想，这些要是被查出来，可是要挨政治部处分的，所以，王承柱也是好心提醒王有胜，别把自己捧得太高，到时候万一真让人给捅了一刀，谁也救不了他。

    王有胜意识到自己做错事后，也尴尬地挠了挠头，是的，刚才他还想拿出前几天缴获的一包老刀牌香烟给参谋长，现在看来，还是不要拿出来了。

    王有胜也算是第一次犯错，犯错也是无可厚非，以前他只是炮营的一个小炮手，除了眼疾手快，头脑灵活以外，就不会任何的技能了，换到了侦察连，他的灵敏思维才真正发挥到了极致，所以，他从这一刻，开始，已经知道自己该做什么，不该做什么了，一些事情，还是要尽量避免比较好。

    教训了一顿这个兵崽子后，王承柱很是满意，不得不说，自从当了这个参谋长之后，他也开始有了一些上位者的气息，这种感觉在现代的时候，似乎也就只有老板级别能够做到了吧？

    虽然王承柱知道这些思想在当下是不能够有的，但王承柱总是克制不了自己，大概是因为他一直有一个现代人的思维观念吧。

    “好了，长话短说，把王家镇和李家镇的大地图给我拿过来。”

    “是。”

    很快，大地图就呈现在了王承柱的跟前。

    这是一张纸质地图，虽然只有800×800的面积，但上面已经标记了以太原城为中心的方圆几百公里的地图标记，地图精确到了山脉的地势，各个镇子和各个村子。

    虽然地图上的标记让人看得眼花缭乱，但王承柱很快就能够定位到自己想要的位置，那就是王家镇和李家镇。

    刚才王承柱去开会，团长已经说了，让王承柱交代下面的侦察连连长王有胜死死地盯住王家镇和李家镇，还有正太铁路与敌人刚刚建立的太古堡机场。

    是的，本来李云龙是不打算盯住敌人的几场和正太铁路，因为眼下的局势来说，这两个重要的枢纽路线，以独立团的兵力想要对这些地方起贼心，几乎是以卵击石，但是，王承柱手里有抗日形势大地图，小鬼子的一切兵力部署可都是在他的掌控之中，有了这个外挂，可以说小鬼子的一举一动都在他的注视之下，试问拥有这样的能力，还怕小鬼子？

    当王承柱提出要侦查敌人的太古堡机场时，王有胜第一反应就是惊讶。

    是的，每当主力部队要对某个地方进行仔细侦查的时候，也就说明了上头要攻打这个目标的计划，太古堡机场是新建不到两年的小型机场，虽然场面不大，但也有小鬼子的一个步兵中队在护卫，同时，就算打了太古堡机场也没有用，因为那里只停了鬼子的十架轰炸机。

    鬼子最大的机场是在太原，要炸机场，也是炸太原城郊外的那个机场。

    而现在团部忽然盯上了太古堡机场，这其中到底有什么意思，实在耐人寻味。

    其实，李云龙虽然还没有得到上级发出的攻击命令，他就已经能够敏锐地感觉到近期有一段重大战斗要发生，很有可能就是针对敌人的第四旅团和第六旅团。

    经过分析，如果上头让他们发动攻击，那么一定会让独立团打王家镇和李家镇，所以，李云龙要做足了准备。

    而要打第六旅团，自然要对第六旅团的兵力部署要有所了解，王承柱在开会的时候，提出了先炸敌人的太古堡机场，然后再毁掉正太铁路的铁轨，断绝来自太原城方向的增兵，这样一来，第六旅团将会面临孤立无援的局面。

    虽然表面说得好听，李云龙也很接纳王承柱的意见，但是，这个计划想要实施成功，最重要的是要了解敌人的兵力部署！

    只有掌握了敌人的兵力部署，那么，这场战斗才会机会打胜！

    王承柱自然对敌人的兵力部署有所掌握了，甚至可以说知道得一清二楚，毕竟他手里可是有随时能够更新信息的抗日形势大地图！有了这个，小鬼子就算是藏到森山老林里，他依然能够定位清晰，将之翻找出来。

    但，系统对于当代的人来说，无异于就像是说天书一样，这种虚拟形式存在的概念对于他们来说，几乎是白纸一张，王承柱知道自己怎么解释都不可能解释得了清楚，所以，在开会的时候，王承柱可是立下了军令状！

    王承柱要赌一把！

    李云龙知道王承柱的能力，所以，他也赌一把，将独立团的命运都交到了王承柱的手上。

    虽然这个举动表现得比较过激，但足以能够证明，王承柱这个参谋长在独立团还是有份量的。当然，至于如何具体进攻敌人的计划，还得等待上级的命令，李云龙也会保留王承柱所说的计划，到时候，若与上级的意思不一致，李云龙也能够第一时间反应。

    王有胜听懂了王承柱的解释后，这才恍然大悟，虽然他不知道什么时候能够行动，但是他已经清楚大部队可能要对王家镇和李家镇这两个位置有大动作。

    这个任务是保密的，王承柱只和王有胜一个人单独下令，王有胜知道团长对这个任务比较重视，所以他决定亲自带几个侦察员到太古堡机场侦查。

    其实侦查不侦查对于王承柱来说，早已经是不重要的了，因为他有地图，敌人在太古堡机场的兵力部署可以说了如指掌，派王有胜去侦查，只不过是为了进一步确定罢了，到时候去李云龙那里汇报的时候，李云龙也不会说他是空口无凭了。

    毕竟要是说他有‘系统地图’这种说法就太扯淡啦！

    所以，王承柱现在也就是做做样子，到时候至于鬼子的兵力部署，他会根据实际情况和地图上现实的情况相结合，再汇报给团部。

    独立团养精蓄锐，五台山、大同、阳曲等方向，晋绥军作为主力部队的四个师早已经出发了。

 第0448章 扯淡的安排

    48师和6师是这次攻打敌人的主力师，163师和140师作为此次战斗的预备师，八路军方面，是出动了五个团作为主力协助晋绥军，双方总共投入了九万多人，这九万多人的目标直指王家镇和夏店这两个地方。

    别看地方小，正如358团楚云飞所言，要是把驻守在夏店的敌第四旅团和驻守在王家镇的敌第六旅团吃掉，那么，敌人后方的大片控制地就会暴露出来，到时候非常有利于我方抢夺回地盘，重新插上中华领土的国旗。

    这样的战略措举，若是放在三年前，甚至一年前，我方部队都是不敢想象的。

    但这一年就不难了，日军今年在太平洋战场上投资兵力越来越多，吃的败仗也越来越多，在国外的势力牵制抵抗下，日军的战斗力已经大不如以前，后勤补给机制也开始渐渐落寞，日军的以战养战的战略措举都快实行不通了。

    无数国人都认识到了帝国主义和封建官僚主义的可怕一面，尤其是以工农人群为主，当这些人看到八路军和国军不惜一切代价和敌人作斗争的态度后，他们纷纷加入了抗敌组织，这么些年来，这股力量发展得越来越大，很多抗日人士加入了抗敌组织，全国早已体现出军民融为一体的革命信念。

    也正如楚云飞所说：中国只要还有一人尚在，中国就不会亡！

    鬼子也有情报科，他们知道这些抗敌分子的情绪越来越强烈，如果不尽快解决中国战场的战斗，势必会影响到东南亚战场的局势，但是，这并不是那么容易的，他们知道，中国战场的局势再这样下去，是迟早要垮掉的。

    所以说近几年几乎都没有什么重大的战役，像大兵团包围这种战斗，必须要准备一个月，甚至几个月。即便是如此，他们依然不敢保证自己的计划能够成功。

    晋绥军6师和48师作为主力，6师师长李宝山负责夏店方向的日军，48师师长杨立全负责王家镇方向的日军，这两个师的兵力到达河曲方向的时候，便兵分两路。

    当他们两个师分开的时候，第二战区司令长官就知道是时候将进攻命令传达下去了。

    第二战区司令长官通过电台传达作战命令，命令任务的目标直指王家镇的第六旅团与夏店的第四旅团。

    命令一下达之后，围绕李家镇、王家镇、夏店、虎口几个地区几百里范围内的驻守部队都开始动了起来，八路军这次是配合晋绥军进行战斗，所以主战场几乎是晋绥军的场子，像李云龙、丁伟这样的八路军主力团，全部都放在了攻打敌人旅团的某个驻扎营地上，并不是放在主要战场上。

    其实还是严老西看不起八路军的枪杆子，他一直认为八路军的武器都是小米加步枪，根本就没有办法和鬼子正面交锋，主战场他要牢牢地抓在自己的手中。

    当然，虽然他是这么想的，但他的部下可不是这么想的，毕竟，将在外，君命有所不受，所以当作战计划下来了之后，6师师长李宝山建议八路军新一团和771团往夏店的十五里小庙、苍云岭这两个地方移动，李宝山这个策划很明显是让八路军两个团打头战。

    作为先锋部队，新一团团长丁伟知道压力非常大，他非常明白李宝山这个意图，先锋队是第一仗，输了，丢了八路军的脸，赢了，最后是给晋绥军做了嫁衣，虽然横竖都是李宝山的不是，但终归是打鬼子，丁伟也没有过多的抱怨，他只听从八路军总指挥部的命令。

    总指挥部这边本来是不同意李宝山的计划，但是经过分析了之后，发现也似乎可行，因为夏店这个地方很大，敌人第四旅团不是抱团驻扎，而是分部门驻扎，正面的都是步兵联队大营，骑兵大队的兵力都分布在夏店郊外几十里外，还有装甲车停在夏店内部的临时中军大帐中，这种分段式驻扎对我方来说还是有利的。

    所以，丁伟按照总指挥部的命令，先佯攻试试敌人的火力，再进行战术上的调整，毕竟像这种大规模的战斗，作战战术策略不可能是一成不变的。

    夏店这边似乎算是定格了，而王家镇这边，早已经是吵得不可开交。

    按照48师师长杨立全的作战计划，他将自己的两个旅摆在了正面的主战场，358团作为先锋队，而八路军的772团，负责牵制住敌人在西北大营的骑兵，新二团孔捷部负责镇子外面的关厢地带，独立团李云龙部守正太铁路，以防鬼子从太原方向增兵袭击。

    李云龙一直都是八路军的正面战场的主力团，作为拥有精良装备的独立团来说，他们这支部队应该是放在一线战场，而不是去正太铁路阻击敌人。

    至少，独立团的各级指战员是这么认为的。

    尤其是李云龙，他都直接火炸了，这种作战方式让他觉得自己被羞辱了一样。

    确实如此，48师师长杨立全早就听说八路军有个李云龙非常善于用兵打仗，平安县城一役更是发动了上万人投入战斗，就连晋绥军都稀里糊涂被带了一波节奏，打完最后才知道是李云龙的独立团在搞鬼，杨立全这是在扼制李云龙，毕竟这家伙的羽翼太丰满了，得杀杀他的锐气。

    同时，杨立全明白，一旦王家镇起了战事，敌人很有可能通过正太铁路运输大量的增援部队过来，到时候，能来支援第六旅团的增援部队肯定不差，李云龙一个团的兵力只能用来拖住敌人，只能等前线打完仗才能撤，换句话说，没有他杨立全的捷报，独立团就只能死守阻敌，要是没有命令就撤退，或是贸然反击进攻，战后定一个抗命的罪名，那是要上军事法庭的。

    对于这样的安排，李云龙憋不住的，所以，当48师派来师部副参谋长和李云龙商谈的时候，李云龙是大发脾气，就差把48师副参谋长绑起来关小黑屋了。

    李云龙就一句话，独立团是主力团，他要打主攻，即便是助攻部队也行，让他们主力团去阻击敌人，这不是看不起独立团嘛？

    这事儿闹得挺大，赵刚知道压不住了，为了避免发生更为深化的矛盾，他只能打通了旅长的电话，将情况反应了上去。

 第0449章 苟着

    上面对于48师的安排也略有不满，但军令如山，独立团固然强大，但终归只能算是一个加强团，武器装备精良的程度还没有能够完全比得上48师，虽然独立团有差不多一个师的兵力，但若真打起来，独立团的后勤补给线是跟不上的。

    同时，上级考虑到李云龙缺少大兵团作战的经验，暂时也只能同意48师的攻击计划。

    但丑话要说在前头，若是前方战事紧急，八路军指挥部会直接命令独立团，是撤与不撤，都是八路军师部指挥部的决定，并不是杨立全能够左右的。

    虽然师长这是护着独立团，但李云龙心里还是不爽。

    “他娘的，连孔二愣子这小子都能打赵庄的小鬼子骑兵，怎么老子就要去当阻敌部队，这杨立全就是在瞎指挥！”

    作战室里，即便是旅长打电话安慰了李云龙，可李云龙心里还依然不爽，他此刻的心情就犹如半年前打鬼子山崎大队一样。

    上次是772团程瞎子抢了他的主攻任务，现在落到晋绥军手里，还要听人家瞎指挥，李云龙想想就来气。

    阻敌还是另外的，居然连独立团要打太古堡机场的任务都不给，独立团这些天一直在侦查敌人的几场，都准备要大干一场了，现在居然说让独立团阻击敌人，这不是搞笑吗？

    不仅是他，张大彪、王怀保、沈泉等人，哪个不是气愤填膺，要知道，他们独立团一直都是主力中的主力，哪怕不安排他们去打主攻，怎么也得分配个助攻任务吧？这预防阻敌任务虽然也很重要，但不至于拿一个主力团去守吧？

    更何况，这还是上万人的独立团，说来说去，这就是杨立全在借着军权戏耍独立团。

    要不是上级有令，作战期间不能起内讧，否则李云龙早就提枪到48师师部找杨立全说理去了。

    在场除了王承柱没有太过于激动外，也就只有赵刚了，赵刚见李云龙和几个指战员一副气愤填膺的样子，他感觉到好笑，就道：“老李，我知道你想打主攻任务，但咱们师长说得对，即便是你去打主攻，那也得有另外一支部队要去守住敌人，你说咱们部队这次出动了五个团的兵力，外加附近友邻的地方部队，约有三万人投入战斗，就算不是你去守，也有人去守，到时候还不是有人要守？”

    “我倒觉得这个阻敌任务能够让我们独立团发一笔大财，你想想，敌第四旅团与第六旅团是王牌嫡系部队，一旦遭到猛烈袭击，他们的上级会不惜一切代价增援，尤其是太原方向，他们的增兵从太原城出来，b必须借助正太铁路运输兵源，到时候我们在铁路上下手脚！”

    “以咱们这个万人团来说，足以发动数次这样的阻击战，咱们可以先打他几个闷棍子，一边打扫战场一边阻敌，等前面局势打得差不多了，是增援还是撤离，对我们独立团来说，也是一件不可多得的好事啊。”

    赵刚分析地有头有尾，逻辑清晰有条理，似乎，他倒觉得这是一个让独立团更加壮大的机会。

    不得不说，这家伙自从来到独立团当政委之后，赵刚的思想在李云龙的影响下，已经开始渐渐地驴化了。

    “我说老赵，你这是典型地扮猪吃老虎啊！其实我也早就想到了这一点，可是，老子他娘的就是忍不下这口气，他娘的杨立全分明是在戏弄咱们，见不得咱们好。”李云龙瞪大了眼珠子，气愤地说道。

    赵刚淡然一笑，他忽然转身看向王承柱而来，是的，他知道王承柱肯定也是赞同阻敌任务的，只是这小子一直不说话，就等着他这个政委先开头，然后他才附拥而上，这小子，别看才二十出头，可鬼精鬼精着呢。

    “王承柱，你小子不要藏着掖着了，赶紧把你的想法说出来吧。”赵刚瞅了王承柱一眼，眼神的意思已经很明显了。

    王承柱嘿嘿一笑，他缓缓地站了起来，一副漫不经心的样子，似乎，上级的阻敌任务对于他来说，几乎是毫无波动。

    “对了，对了，柱子啊，你是参谋长，你说说，这他娘的叫个什么事儿！”李云龙正愁没人给解闷，正好，王承柱这个小诸葛站起来了，得，听听这家伙怎么说吧。

    王承柱是直言了当地说道：“团长，我认为政委说的没错，咱们现在就得憋着苟着，虽然我们现在没有机会打主攻任务，但我们也可以借助这个机会发一笔大财！小鬼子的增援部队到时候肯定会不惜一切代价增援，咱们人多势众，只要多搞几道封锁线，小鬼子手里的家伙还不是咱们的？”

    “再者，独立团这两年来出尽了风头，不说友军部队了，就连咱们的部队里面也有一群说三道四的家伙，说咱们独立团能够发展到现在，都是靠着抗令发育起来的，我想上级应该是考虑到了这个，想让咱们独立团退居二线，好给其他部队的表现机会，万一前方战事有变，再让我们独立团回防也说不定的。所以我认为这次倒不如忍一忍。”

    “额，你小子说的比唱的还好听，不过你小子说的倒也不错，老子现在天天小日本的牛肉罐头伺候，都他娘的快要走不动道了，得，那就再等等。”

    李云龙当即决定了下来，其实他知道已经没有办法违抗上级的命令，下面的人正看着他呢，他要是不做出一副义愤填膺的样子，很难让其他的指战员舒心，而赵刚和王承柱的解释，也恰恰给了李云龙一个台阶下。

    毕竟现在独立团已经是今非昔比了，一个万人团，指挥起来，比之前的两三千人要困难得多。

    上级的作战命令已经下达下来了，独立团开拔靠近敌人后方的正太铁路，沿铁路四周布置陷阱和伏兵，阻击来自以太原方向的增援部队。

    而孔捷的新二团负责攻击李家镇郊外的赵庄，772团负责攻打李家镇的关厢地带，晋绥军358团负责主力师右翼，与主力师形成迂回前进的局势，当然，主攻任务自然落在了358团上面。

 第0450章 大叔的牛逼人生（上）

    当楚云飞知道独立团居然要去阻击敌人的时候，他是吃惊的，原本他认为以独立团的战斗力，怎么说也是八路军的主力部队，派来协助主攻，可没想到居然落了一个去阻击敌人的任务。

    原本，楚云飞还想着亲自到独立团和李云龙好好商议一线战场的各种战事规划，可现在看来，去不去都没有什么作用了。

    虽然敌人很有可能以太原城为主要方向进行增兵，但也许敌人可能不增援，毕竟在李家镇往南一百二十里，有鬼子在关家口设立的几个据点，虽然只有几个中队的鬼子，但加起来也有二三千人之众，增兵李家镇也是轻而易举之事。

    而夏店，夏店再往南差不多两百公里还有一个虎亭据点，虎亭据点就比较牛了，整整一个联队的兵力驻扎在那里，所以，也非常有可能敌人不会从太原方向增兵，如果真是这样，独立团参与这场战斗就是一个摆设，没啥用，走个过场罢了。

    但话说回来，要是敌人以太原城为主方向进行增兵的话，那么独立团的压力就会非常大，到时候，火车、水路，甚至航空兵都会从这个方向进军，独立团的压力也不小。

    但这样的几率几乎很小，毕竟李家镇距离太原城差不多上千公里，敌人想要过来，是要时间的。

    没有能够和这个老朋友并肩作战，楚云飞确实敢到可惜。

    第二日，独立团已经出发了，从王家镇外围绕过李家镇直达正太铁路，有接近一百公里的路程，独立团兵力雄厚，外加携带着重武器与迫击炮营，所以只能选择分批前往阻敌目的地。

    最先出发的是两个轻装步兵营，剩下的一个步兵营则是保护炮营，作为后一批赶往目的地。

    李云龙的独立团管理着两个镇子的辖区，所以这两个地方的地方部队都配合这次战斗行动，听从独立团的安排，他们在收到作战命令之后，就早早发动了所有民兵组织，地下组织等人员，前往正太铁路沿线。

    地方部队在这一片地域做过了多次的民主思想工作，当地的老百姓都非常拥戴八路军，所以，地方部队的指战员从这些人选出一批忠于组织的民兵，将他们分批放在正太铁路上，准备好扒铁轨的工具，外加土地雷等等，指战员甚至还令民兵们变换敌人铁轨路线。

    反正只要是能够阻击来自太原方向的敌人，他们能够用到的办法几乎都用尽了。

    李云龙的万人团则分成两批阻击，一批放在了紧靠正太铁路的沿线上，另一批放在水路汾河上。

    日军的水路增援部队是很有可能通过汾河水路靠近太行山根据地，李云龙让三营、和王承柱的半个炮营、外加地方民兵组织部等接近四千号人设防在水路岸边上，以防敌人通过水路进行增援。而他李云龙则是带着一营二营，侦察连、骑兵连等近五千人马埋伏在正太铁路。

    独立团的人马还不过万，这次打仗报上来了完整的人员数字，王承柱仔细地看过了，也不过九千出头，差那么几百人就凑够一万人。

    不过即便是这样，大伙心里都是十分喜悦的，甚至有些战士还自称独立团不用叫独立团了，直接改编制叫“万人团”算了。

    原本王承柱预料独立团应该是负责助攻，外加攻打敌人的太古堡机场，但没想到的是，太古堡机场的任务让48师的那个地方保安旅去攻打了。

    这个地方保安旅王承柱了解过，只有五千人马，并没有重炮和重武器，整个旅就两个团的兵力，话都是步兵团，几乎是清一色的步兵，以王承柱的战术眼光来看，一个步兵旅攻打一个只有几百人守卫的机场，看似是在用炮弹打蚊子，但真打起来，没有重武器的配合下，想要打下敌人的飞机场几乎是很困难的。

    也不知道48师的师长是怎么想的，这样的步兵旅应该放在主攻的位置上，像攻打太古堡机场，如果让他王承柱来打的话，只需要一个营，外加几门迫击炮便足以了。

    攻打机场要的是破坏敌人的飞机，以迫击炮作为火力掩护，步兵营蹭蹭蹭地往上冲，搞好了，只需不到一个小时就能够解决战斗，炸完就跑，管他三七二十一。

    可一个步兵旅就有点阵仗大了，行军干粮消耗大，还没有重武器，这怎么打？

    本来王承柱是不想分析这些破事，可毕竟那一个步兵旅也是抗日武装，同样是中国人，就怎么糊里糊涂地去送死，王承柱心里还是心有叹息的。

    “参谋长，参谋长！”

    汾河支线水路的一个岸边，王承柱正站在岸边指挥战士们挖掘陷阱，忽然，身后传来一道铿锵有力的脚步声，那人还直呼他的职位。

    王承柱回头一看，原来是炮营的通讯兵小六子带着一个满脸长满胡茬子的中年人来了。

    “怎么回事，这么咋咋呼呼？”王承柱先打量了一眼这个中年人，然后询问道。

    通讯兵小六子就道：“这位大叔是汾河水域附近的渔民，他听说要有大仗打，想带着他们小渔村三十多位乡亲来帮咱们。”

    “哦？大叔，那多麻烦你们，我们现在人手很足，不必劳烦大叔们啦。”王承柱明白地点了点头，其实这大叔已经不是第一个了，早在来的路上，有不少的人来投靠，王承柱都一一推脱了。

    倒不是不近人情，这马上就要打仗了，老百姓不会打枪，他们此时应该撤出这片危险地区才对。

    插一句，我最近在用的app， \\app \\ 安卓苹果手机都支持！

    毕竟现在王承柱手里的人也充足，实在不需要太多的人来帮衬。

    那大叔一脸憨笑的样子，骨子里都带着一股当地民风的味道，只见他咧着嘴笑道：“首长，让我们帮助你们吧，我们熟悉水路，可以给你们提供帮助的。”

    “大爷，我们参谋长说了，不用你们帮忙，你们只需要退出这片区域，等仗打完了再回来呀，小日本的子弹凶着咧。”小六子笑咧咧地一句，其实他过来的时候已经跟大叔解释了一遍又一遍了，可大叔执意要来，他也不好意思驳人家走是不是？

 第0451章 大叔的牛逼人生（下）

    大叔却哼哼笑道：“我说小同志，我都活了大半辈子了，还怕死？去去去，我要和你们首长说。”

    “好吧，那我也不说了。”小六子也是老实人一个，不会那么多的弯弯绕，憨厚老实，见老人家都这么说了，他也无话可讲。

    王承柱见这大叔挺有意思，笑道：“大叔，想必你也看出来了，咱们这是要在这个地方和鬼子打一仗，您一直生活在这片江河上，对此你有什么建议？”

    “嘿嘿，俺哪会什么建议啊。”大叔不好意思地咧嘴一笑，但很快他又变得振振有词起来，且继续说道：“正如首长所说”

    “叫我小王同志就好了。”王承柱忙地打住，让一个大叔叫他首长，总感觉哪里不对劲。

    大叔也是个识眼劲儿的人，他也很快反应过来，继续说道：“王参谋长，确实，这片区域，一直都有鬼子的战船经过，以前我打鱼的时候，看到他们都运着一箱一箱的货物，白天也有，晚上也有，首长啊，是不是你们要抢鬼子的箱子？是的话，我有一个好办法，能够不费一枪一弹解决船上的鬼子。”

    “哦？老大叔请你快快说来。”王承柱一听还有这等好事，那还等什么？毕竟这大叔可是常年生活在这片水域上，这边的情况人家清楚得很。

    大叔拿出了水烟枪杆子，一个劲儿地抽了起来，笑眯眯地道：“要说这片水域，没有谁比我更懂了，这方圆十里内，有个什么动响我都能知道得一清二楚。”

    小六子见对方话茬子要打开了，就忙地补充一句：“对，参谋长，我还要向您汇报一件事，这位大叔前几个月还和鬼子干起来了，他一下子干掉了三个鬼子！”

    “什么？一个人干掉了三个鬼子？可以啊，大叔！”

    王承柱一听都感到了不可思议的惊讶，他忍不住地打量了这这位不到五十的大叔，心想他是怎么做到的，一个人干掉三个鬼子！

    大叔嘿嘿地得意笑着，小六子便迫不及待地说道：“我询问过当地一些人，他们说几个月前鬼子一架运输船从这里经过，肚子饿了想找野味吃，大叔便引他们上钩，借用河里的暗流，把鬼子引到暗流的地方，然后那些鬼子就被卷入江河里淹死了。”

    小六子肯定是调查过一番，不然不可能随随便便带大叔来一线战场，倒不是怀疑这位大叔，只是因为这次作战计划是绝密，万一混进来一些鱼目混珠的人就不好了。

    “河里的暗流？可以啊大叔，您这一手妙计直接干掉了三个鬼子，实在不简单！”王承柱一听这才明白，本来他不太相信大叔一口气能够干掉三个鬼子的，毕竟鬼子的单兵作战能力真的非常强，不是一般普通人能够对付得了，但若是用智计取胜，那就令人不得不佩服了。

    “呵呵，这位同志夸赞我了，我也是看这些鬼子实在太可恨了，一年前，他们还进村杀了我们好多个村民，我这也算是给他们报了仇了。”大叔酣然一笑，虽然看似光荣，但他似乎内心并没有多少波动。

    “暗流”

    王承柱此刻脑海里正回旋着两个字“暗流”。

    是大叔的方法点醒了王承柱，如果到时候鬼子的增兵一道，他若能引诱鬼子到河里的暗流将之消灭，这样一来，一定能够减少一定的伤亡！

    想到这里，王承柱当即就决定了下来，这是个好办法，不用白不用了。

    “老人家，你刚才说的暗流在哪里，面积有多大，如果咱们能够用这条暗流对付鬼子，我想鬼子一定绝对不会想到的。”王承柱略显激动地说道。

    大叔本来以为自己不受重视，但王承柱忽然将他重视了起来，登时他是开心得不得了，那连连点头，甚至指着江河上的某个方向，笑道：“暗流就在那里，距离不远，只有两三公里罢了，那个地方别看平时没什么动静，但只要一有船只靠近，水波会形成一股旋涡的力量，搅动江河下面的暗礁，就会快速形成一个旋涡，船只凡是经过那个地方，必定翻船！”

    大叔说的振振有词，毕竟他是经历过那个暗流的危险，当年要不是因为他水性好，反应快，不然很有可能就和船一样被旋涡卷入江河之中了。

    “快，带我们去看看那个地方。”

    十几分钟后，王承柱乘船来到了靠近一处大山的赤壁边上，山的河边上确实是一片沉静，看起来似乎毫无危险的样子，王承柱见到这个地方的时候，表情显得有些失望。

    不错，这片水域虽然有暗流，但是区域面积太小了，只能对付小股敌人。

    不过，有总比没有的好，王承柱当即便把这里定为一个伏击点，只要等鬼子到了，可以派出一支小分队乘船引诱鬼子进来，利用暗流对付鬼子，能干掉多少鬼子就干掉多少鬼子。

    参战部队都在布防，而鬼子这一边，即便是通讯能力再差，也应该察觉到不对劲了。

    一个小时前，日军侦查处得到一个情报，围绕在王家镇、夏店方向的似乎有大量的武装人员聚集。

    侦查处的巡逻兵与警犬是根据山地留下的气味和脚印分析出来的，虽然暂时不知道这些武装人员到哪里去，但他们已经判断出八路军或者是晋绥军正在就进行大量兵源的武装兵力部署，也许很有可能在近期发动大型战争。

    这个消息很快就传到了第一军司令官筱冢义男的耳朵里，他的命令很简单，是让敌第四旅团与第六旅团在王家镇和夏店两个地方，死守据点，双方要遥相呼应，一旦真发生了什么大型战事，指挥部作战厅再做出下一步动向。

    不错，筱冢义男现在还不确定八路军是不是有野心想要攻打城镇，毕竟，八路军攻打城镇的战斗次数太少了，万一这是敌人的一个幌子，日军贸然地调动集结部队的话，军费补给消耗就太大了。

    现在日本军方已经是时不我待，太平洋战场的失利，已经极大地消耗了日本军方的战略资源，若非是重大战事，华北站区是不会贸然在这个时候进行大兵团作战。

 第0452章 战前策划（上）

    日军作战厅开了一个下午的会，终于决定了下一步的军事行动。

    筱冢义男的意思非常明确：以太原城附近的各个守备据点都要严以待战，务必要提防八路军的进攻，一旦发生战事，要迅速将战事汇报上来，不得有误。

    鬼子也开始动起来了，一场大战，可以说一触即发。

    48师主力师这边，一整个师的兵力都运动在王家镇和李家镇外围的山地里。

    由于部队人员数量实在庞大，当这些部队都出现在野外后，很快鬼子的侦察哨就观察到了，同时，敌人忙地将情报汇报上去。

    鬼子第六旅团的指挥部设立在李家镇镇中心的镇政府大楼，第六旅团长枝野胜男还没有收到情报那一刻，他就已经开始感觉到不对劲了。

    这几天他是吃啥吃不香，睡也睡不好，总是嗅到一股危险的气息。

    而当侦察哨将情报报告上来后，他终于释然了。

    不过即便是如此，枝野胜男也一点都不慌张，毕竟在他看来，八路军和晋绥军不过是一群散兵游勇，这些人即便是结合在一起，也就是一群乌合之众，怎么可能斗得过他这个甲级师团下的第六旅团。

    枝野胜男傲气得很，要知道他可是曾经以一个旅团的兵力打败了中央军三个师，三个师几万人马他都不在话下，更何况这些地方军阀和一群土八路呢？

    所以，他都没有将这个情报汇报到第一军司令官筱冢义男手里，在他看来，将情报汇报到第一军司令官那儿，虽然明为汇报，实则是求援，作为筱冢义男的得力干将，枝野胜男已然决定等打完了再汇报！

    毕竟，他的第六旅团除了冲锋陷阵之外，还特别擅长打攻坚战。

    攻坚战，顾名思义，就是攻方和守方两股势力对抗，一般来说，占据有利态势的守方比较容易守城，但面对强大的敌人来说，任何自然优势都是没有办法抵御的。

    但，小小的李家镇就有一个旅团的兵力，只要坚守城池，借助重武器和永久的重炮火力点，枝野胜男甚至敢扬言他的部队能挡敌人十万大军。

    枝野胜男收到消息的那一刻，便让下面的人开始策划回防了。

    作战厅上，旅团的下辖两个联队队长都在，还有重炮中队，骑兵大队，机械化部队，甚至连驻扎在太古堡机场的航空兵中队的指挥官都聚集在了这里。

    枝野胜男高居正位，他看着左右的指挥官们，斩钉截铁地说道：“据可靠情报，敌人纠集了接近四万部队汇聚李家镇与王家镇周围，他们的目的显而易见，是要吞掉我们敌第六旅团。刚刚我也收到夏店的驻扎部队第四旅团的消息，他们附近也出现了大量的武装人员，看得出来，这些敌人是想发动一场大型战斗，其主要目的是想吃掉我们第六旅团和第四旅团。”

    话毕，枝野胜男又道：“现在消息还没有传到筱冢将军耳中，筱冢将军前天去了北平参加岗村司令官的生日大宴，所以我决定此事先不汇报，等把城外的敌人消灭殆尽，再将这个胜利的战果送给岗村司令官，以示我们华北方面军的战斗力还依然保持在顶尖的状态。”

    “哈衣！”

    座下的指战员纷纷点头应允，似乎，这也是他们心中的想法。

    “现在，我命令，旅团第一联队，以李家镇关厢、城墙为中心，死守镇门前楼，第二联队与重炮中队Ia相互配合，以步炮协同战术对进攻的敌人发起反冲锋，航空兵部队在关键时刻负责火力支援，骑兵大队与机械化部队待命，待敌人出现士气低落情绪，骑兵与机械化部队冲出城去，将敌人歼灭在他们自己的阵地上！”

    “哈衣！”

    王牌嫡系部队的作战战术果然真是不一般，一般来说，别人来攻城的时候，都会带足兵马，攻方的兵力起码要大于守城三倍以上，而守城部队本来兵力就很薄弱，应该是守住城池，坚持抵御才对，而像枝野胜男这种打法，还真是极为少见。

    大概也许这就是他的作战风格，依靠着自己强而有力的装备和人员作战素质，总是做这种冒险的举动。

    ——

    城外十里处的山地上，晋绥军48师已经全部移动到这里，杨立全刚刚让保安旅拿下了王家镇，现在，所有的主力部队都靠近到李家镇了。

    杨立全原本以外李家镇也有大量的精锐日军，但让他没想到鬼子都龟缩到李家镇了，一个旅团的兵力驻扎在一个镇子里，那是什么场面？几乎可以说整个镇子里面都是鬼子兵。

    所以，当杨立全拉着队伍来到李家镇城外的关厢处时，就发现了镇子外的关厢已经让日军建立起数十道火力封锁线，就单单一个面积不足五千平方米的关厢外围地带，就让敌人设置了上百个轻重火力点！

    能聚集上百个轻重火力点，足以证明第六旅团已经将绝大部分的轻重武器摆在镇子外，一旦关厢丢了，李家镇几乎是漏洞百出，哪个地方都能冲地进去。

    48师临时指挥所处，此刻，358团楚云飞已经带着部队赶来了，楚云飞也见到了跟前这个年纪不足五十的少将师长杨立全。

    杨立全这次带的48师有一万三千多人，外加保安旅的并入，总数有一万七这样，虽然是步兵师，但战斗力在晋绥军中也谈得上精良。

    杨立全不高不矮，从长相上就能够分辨出这个家伙是个鬼精鬼精的老兵油子，楚云飞这是第三次和这家伙碰面，所以谈不上什么朋友关系，顶多算战友。

    “楚团长，你们终于来了，哈哈，有了楚团长的358团相助，相信咱们很快就能拿下敌人的关厢。”

    杨立全见楚云飞从外面走进来，他原本平静的表情瞬间露出一抹笑脸，还喜冲冲地走了过去。

    楚云飞瞥了他一眼，做了个军礼，就道：“杨师长，我们358团三个主力步兵营，外加炮营、骑兵营，侦察连等五千八百人已经全部整装待命，还请杨师长告诉我们怎么打李家镇吧！”

 第0453章 战前策划（下）

    “哈哈，楚团长的358团人数编制扩充得十分饱满啊，接近六千人马，我记得去年咱们军官团下野视察的时候，严长官还说你们三五八团已经有四千多人，现在一年过去，又扩编了这么多人，看来楚团长的358团的战斗力是越来越强悍了。”

    杨立全一副皮笑肉不笑的模样，楚云飞看得出来，这小子一整套客套话，对谁都是这样，所以他脸上也没有什么波动，倒是指挥所里几个穿八路军军装的中年男子引起了他的注意。

    “哦？想必这两位就是这次攻打李家镇的八路军主力团团长了吧？”楚云飞扫了一眼这几个八路军军人，很快就从其中看到两个长相不怒自威，刚毅气质正浓的中年军人。

    “是的，你好你好，我是程成焕，386旅772团团长。”

    “新二团孔捷，早就听说楚团长是咱们华北抗日联军中的一员虎将，今日一见，果真是气质非凡，铁骨铮铮啊。”

    楚云飞和程瞎子与孔捷握了握手，笑呵呵地道：“哪里哪里，贵军的主力团才是一个个虎将，好啦！不说了，杨师长，快说我们这一场战斗怎么打吧！”

    楚云飞没有过多的啰嗦，如今几个主力部队的长官已经到场，下一步就是分析敌人兵力部署，再进行武装攻城的详细战术策划了。

    “好！诸位，请随我来！”

    杨立全本想再客套几句，但眼下几个人似乎有点不迎合他，他也只能尴尬一笑，紧随之转身就走到了指挥所中央的沙盘地图上。

    杨立全用手指了指李家镇外围的关厢地带，说道：“据前方观察哨汇报，敌人在李家镇外围集结了半个联队的兵力，接近两千人守卫关厢，火力点密布整个圆形封锁线。”

    772团程瞎子见状，也细细地眯了眯眼观察了一下，便说道：“看得出来，鬼子这是拿关厢地带组织成一个巨大的火力碉堡，他们左右相顾，以李家镇为中心，围绕这李家镇外围形成一个圆形碉堡火力封锁，如果按照常理来说，咱们想要打破关厢，就必须一点点耗尽敌人在关厢布置的兵力，但敌人轻重火力点布置的太密集了，咱们想啃下这块硬骨头，是需要付出非常大的代价。”

    杨立全见程瞎子抢了他的话，脸色颇有些不悦，但他也没有怎么表现出来，还继续地说道：“嗯，程团长说的极是，所以，我们要想一个办法试探试探敌人的火力点，找到致命弱点，然后击破这个弱点，再派出一支突击敢死队占领关厢地带，然后我们的大部队以这个突破口为基点，顺势一拥而上，快速拿下关厢！”

    话音一落，众人沉思了下来，他们若有所思，似乎，都被敌人这个严密的火力布置点给难住了。

    所谓的关厢，就是一些城镇外围的居民房子与街道结合在一起的说法，现在，敌人在关厢放了半个联队的兵力，也就是接近两千人马！

    其实这点人对于攻方的指战员来说，压力并不大，可以说基本唬不住他们，现在众人主要担心的是敌人的上百个轻重火力点，这才是攻打关厢的致命重要因素。

    过了片刻，楚云飞又道：“敌人把绝大部分的轻重武器放在关厢，他们的意图已经非常明显，如果关厢一丢，李家镇犹如破了洞的大船，想要击沉他们只是时间问题。所以，我觉得应该是集结咱们所有的火炮部队，专打敌人的火力点，步兵与骑兵同时配合冲锋，以最快时间从关厢的封锁线里撕破一个口子，再让大部队长驱而入！”

    杨立全点头笑道：“楚团长不愧是常胜将军，一针见血就道出了此战的关键，其实我也是这么想的。”

    “……”

    楚云飞是一头黑线，心想这家伙怎么什么事都要顺着杆子往上爬，但奈何人家现在是这场战斗的军事作战主官，也不想多言一句。

    杨立全接着道：“那就把你们部队的所有火炮把炮兵阵地拉近距离，与我们48师的炮兵团暂时合并，打炮仗，我的那个炮兵团团长杨丁丁可是一把好手，这第一场表演，就让杨丁丁给大家露一手吧。”

    “……”

    杨立全此话一出，在座的几个指战员都楞了一下。

    孔捷和程瞎子相互对视了一眼，虽然现在是抗敌联军同盟，但这种将自己的炮营交出去的滋味实在让他们有些难以接受。

    大概是穷怕了，毕竟炮兵这种宝贝，谁不想揣在自己手里拿来用？

    片刻，程成焕忽然站出来说道：“好吧，我们772团同意，通讯兵！去，把咱们新二团的炮兵营拉近距离。”

    “是！”

    跟在身后的通讯兵便转身出去通知了。

    有了第一个表率，孔捷也没有过多犹豫，点头应允。

    而楚云飞更加不用说了，这个战术计划就是他提出来的，他的炮兵营炮弹充足，相信在这场战斗上一定能够打出个精神头来。

    杨立全见差不多了，又道：“好了，现在是上午八点，两个小时后，对敌人的关厢封锁线发起进攻！”

    “唰！”

    几个指战员敬了一礼后，这才从指挥所里退出来。

    出指挥所后，楚云飞本来是要直接回到他的团部指挥所，但看到前面走着的孔捷与程成焕交头接耳地说着什么，他感到十分的好奇，所以是大跨步地走了上去，和孔捷、程瞎子打了个招呼。

    “孔团长，程团长，你们在说什么？”楚云飞笑着和后者二人说道。

    孔捷和程成焕顿时停了话题，也迎合地说道：“呵呵，没什么，正和程团长商议怎么攻打关厢的敌人呢。”

    楚云飞却似乎看得出他们心里想什么，于是就道：“不是吧，我猜你们是在想，你们的战友李云龙没能来吧？其实说句实话，云龙兄要是能来李家镇战场，也是我楚云飞所期盼的一件事情。”

    “哦？”

    楚云飞的性格，程成焕和孔捷都知道，这家伙和李云龙不知什么时候已经成了朋友，所以当听到楚云飞发出这一阵叹息的时候，他们两个都在心里想着李云龙什么时候开始又有一个心有灵犀的朋友了？

 第0454章 反冲锋

    孔捷第一个反应了过来，说道：“看来楚团长对咱们这个老李还是很挂念啊，不错，这小子驴性子，李家镇站场缺少老李，也确实有些可惜了。”

    孔捷说的还是委婉了一点，毕竟他清楚李云龙打仗可是一把好手，若是能够和李云龙并肩作战，战果一定还能够扩大化，只可惜，李云龙一个好好的万人团，居然去执行阻止敌人增援的计划。

    虽然他也有向上级反

    映过，但是上级根本就不听他的。

    程成焕也跟着附和道：“李云龙打仗是一把好手，可这小子就喜欢独揽大权，我想上级不派他来主战场也是有道理的，就怕这小子又捅出什么篓子来，算啦，这种事不能说，说了下次李云龙又得骂我了。”

    “呵呵。”

    楚云飞看着跟前两个指战员一唱一和的模样，心里感到实在好笑，与此同时，他又道：“先不管了，军人戎马一生，只要还在打鬼子，我们都一直在一线战场上，哪分什么一线战场，二线战场的，云龙兄是一员虎将，让他阻敌来自太原方向的鬼子，那是他大展身手的时候啊，毕竟太原城的那些鬼子，也是鬼子里的精锐中的精锐了。”

    楚云飞说的很好听，其实大家心里都明白，太原城驻扎着一个师团的兵力，是筱冢义男亲自统领的守城部队，如果不是到万不得已，这个师团是不会轻易分兵出去，毕竟太原城是日军在华北战场上的指挥中心枢纽，若是危及到太原城的安危，也就意味着危及到了日军在华北战场的知殖民地占领主权。

    换句话说，太原城破的那一日，便是华北日军全线败退的时候，所以，太原城的部队是不会轻易出手的，要出手也只有驻扎在太原城周边的几个普通步兵旅团。

    三个小时后，部队已经开始攻城。

    正太铁路这边，李云龙的独立团已经在这里守了许久，敌人的铁路上依然没有任何的动静。

    这可就憋坏了李云龙！

    因为早在一个小时前，他就远远听到李家镇方向传来了炮声，炮声一响，也就意味着李家镇的战斗已经打响了。

    李家镇方向的炮声是震耳欲聋，就像天上打雷一样，一片接着一片。

    “他娘的，这严老西怎么安排的，让咱们独立团在这里猫着，真他娘的让人生气！”

    李云龙匍匐在草地上，抬头看着远处山头传来的炮声，顿时就忍不住地骂了起来。

    跟在旁边的是一营长张大彪，张大彪笑道：“团长，听说孔团长这次负责攻打敌人的赵庄，我听侦察员说，敌人在赵庄设立一个步兵大队，好像是李家镇关厢的枢纽点，一个团和一个鬼子的大队比，谁厉害？”

    李云龙没回头，直截了当地说道：“他娘的，这老子哪里知道？孔二愣子这小子虽然打仗也算得上是一把好手，但鬼子的子弹也不是泥做的，更何况这次打的还是鬼子的精锐部队，谁赢谁输还说不定呢。”

    “我倒觉得孔团长赢的计划很大，您看啊，这次孔团长和772团程团长一并参战，还有你的老朋友楚云飞楚团长，楚团长对鬼子可是恨之入骨，照我看来，他的那个炮营一亮出来，那是绝对会支援孔团长的。”

    “啧啧啧，你小子，你还别说，楚云飞那个炮营真他娘的都是宝贝疙瘩，要是哪天让咱老李捡漏了，这炮营连人带炮都得姓李，嘿嘿。”

    “啧啧啧。”

    张大彪嘴里叼着一根干草，一副对李云龙看破不说破的模样。

    一线战场上，此刻，李家镇的关厢地带，仅仅激战一个多小时就进入了白热化的状态，孔捷的新二团负责攻击关厢旁边的赵庄，只有拿下赵庄，就能靠近关厢的核心枢纽地带，而楚云飞的358团则是成了先锋突击队，在集群火炮的掩护下，对敌人进行数次集团冲锋。

    然而，让众人没有想到的是，敌人更加疯狂，在战斗一打响的那一刻，敌人布置在关厢上的上百个轻重火力点同时开火，紧接着是李家镇的镇门大开，一股轻装步兵冲杀而出，居然对我方攻击部队实行反冲锋！

    双方距离不到一公里，不过片刻，就绞杀在了一起，战场上可谓是横尸遍野，鲜血染红了整条冲锋大道，子弹壳犹如细沙一样铺的满地都是，空气中弥漫着血雾，整个战场几乎犹如人间地狱一般。

    358团临时指挥所里，楚云飞一脸炮灰脸子，他的脸色非常沉重。

    他刚刚从前线回来，敌人突如其来的反冲锋打得他一个措手不及。

    “团长，团长，三营又被打下来了。”

    这时候，外面急匆匆地走进来一个指战员，指战员满脸是血，头上还绑着一个绷带，一缕缕鲜血正直往额头上流。

    “让所有冲锋部队不要冲了，留守我方阵地。”楚云飞冷静地发出一道命令。

    “是。”

    待那指战员离开了之后，团参谋长方立功就忍不住地说道：“团长，敌人这是一反常态啊，居然集结了一个联队的兵力实施反冲锋，咱们的二营和三营均要伤亡过半，这样打下去，咱们这个团估计撑不到三个小时就被击垮了，得想个办法将敌人的反冲锋给打回去才行。”

    “啪！”

    楚云飞一巴掌拍在桌面上，脸色是义愤填膺，他说道：“马上让咱们的炮营向后退三公里，前线阵地太危险了。”

    “是，我马上打电话。”方立功哽咽了一下，当即转身去打电话了。

    接通了电话后，方立功连忙将楚云飞的作战命令发出去，但是，很快他就收到了一个不妙的消息！

    “什么？什么？你们炮营的炮弹要打完了？怎么搞的？我们炮弹充足，按照团座制定的支援计划来实行，炮营的炮弹起码能够坚持到我方攻破关厢！这才打了一个小时，部队兵线才往前挪了几十米，你居然告诉我炮营快没有炮弹了？你们怎么搞的！”

    方立功接电话的语气都变得有些焦急了起来，似乎，358团遇到大问题了。

    楚云飞虽然听不到电话里说什么，但是，他已经隐隐感觉到不安。

 第0455章 关厢战场（上）

    “怎么回事？”

    还没等方立功挂电话，楚云飞就迫不及待地想知道炮营发生了什么。

    方立功拧眉说道：“团座，我方炮营炮弹不多了，怕是掩护我们再组织一次冲锋都难。”

    “开什么玩笑？电话给我！”

    楚云飞急匆匆地走到电话旁，抢过电话就对电话那边的人怒道：“周立齐！你怎么搞得！炮营为什么这么快没有炮弹了？”

    对面的人说道：“团座，我们的炮兵和八路军的两个团的炮兵都一直在支援整个关厢的冲锋战斗，敌人上百个火力点，我们打了他们又重新组建起来，这一来一回，炮弹的消耗量太大了。”

    “那48师的炮兵团呢？杨立全的炮兵团作为主力炮团，他们应该打得更多才对。”楚云飞皱着眉头问道。

    “团座，48师的炮团似乎有意节约炮弹，您刚才听到的炮声，大部分都是我们炮营和八路军炮营打的。”

    “混蛋！”

    楚云飞瞬间明白了！他思考都不用思考就知道是杨立全的炮兵团在搞鬼。

    十有八九是为了节省炮弹，让358团和八路军的炮营来打头阵，他们躲在后面看戏。

    如果48师作为助攻部队也就算了，但48师是这次攻李家镇的主力师，主力师是干嘛的？是拿来玩命冲锋打仗的，不是站后面看戏还想着节约弹药资源的！

    楚云飞知道358团被坑了，炮营炮弹一旦枯竭，358团就成了一把没有刀柄的尖刀，随手有可能被敌人的反冲锋部队吃掉的危险。

    “混蛋！”

    楚云飞大骂一声，气冲冲地走出了指挥所，直往杨立全的指挥部走去。

    方立功见状，知道这是要发生大事了，他吩咐炮营执行楚云飞的命令，随后忙地跟上楚云飞的脚步。

    他知道楚云飞的脾气，一旦楚云飞压制不住自己的脾气，很有可能和杨立全起冲突，如今前线正在打仗，起内讧绝对是巨大的危险隐患。

    不仅仅是楚云飞，孔捷的新二团和程成焕的772团也早就像骂街了！

    “楚团长，我们打赵庄的火力不够，你们的炮营能不能支援一下？”

    在楚云飞去找杨立全的时候，孔捷和程成焕刚好也来了，这还没有到48师师部，孔捷就截住楚云飞，想要向楚云飞借点炮弹支援支援。

    但楚云飞都气在头上，哪里会听，只是强压着怒火说道：“没有，我们炮营的炮弹也不多了。”

    “什么？不会吧？你们358团是晋绥军出了名的王牌加强团，轻重武器那些精良武器就不说了，这重炮你们多得是吧？我和孔团长刚才听得可是很仔细啊，150的榴弹加农炮都使唤上了，大家都是为了打进李家镇，何必要扣扣搜搜呢？就支援几炮罢了。”程成焕也为孔捷打抱不平了起来，毕竟现在前线都在死人，一颗炮弹的出现，是能够减轻很多战士的伤亡。

    楚云飞绷着脸，只能说道：“这事儿真不怪我，都是那杨立全搞的文章，刚才关厢传出来的炮声，大多数都是我358团的炮营打出来的，48师的炮团与我的炮营不相上下，居然只是偶尔配合放了几炮，你说，这样我的炮营还能有炮弹？”

    “我滴个乖乖！还有这等事儿！”孔捷懵懵地眨了眨眼，不得不说，刚才一线战场上，炮声震耳欲聋，连绵不绝，只要是经历过多次的战斗的指战员，他们都能够从炮声中分析出炮兵阵地有多少门炮正在放炮。

    方才一线战场的炮声，最起码有四十门炮一同开火，如果真如楚云飞所说，楚云飞的炮营起码有二十门炮的火力，要是大部分炮弹都是358团打的，这都干了一个小时了，一个再怎么富裕的炮营，也都快要给打完了。

    “感情是杨师长在背后耍把戏啊，走，我们到48师师部问问去。”

    “走！”

    三个团级指战员气势冲冲地来到了48师师部指挥所，此刻，杨立全正坐在指挥所里喝茶，这家伙显得十分悠闲，似乎外面的战斗是输是赢，他都尽在掌握。

    “杨立全，你的炮团怎么回事？怎么才只放几炮就停了？”

    楚云飞第一个冲进指挥所，眼珠子直瞪杨立全，唾沫横飞地骂道。

    “楚团长，你这是干什么？这是干什么？”杨立全似乎知道楚云飞等人要来，脸上的表情也只是佯装出一副毫不知情的样子。

    其实只要是个人都能够观察得出来，杨立全在说谎。

    “我的两个步兵营在前面冲锋陷阵，你的炮团居然临阵脱逃，你想搞什么？想搞独立嘛？”楚云飞就是这种暴脾气，若是谁敢背地里搞他，他是有一说一的，毫不留情。

    “楚团长，有话好好说，别生气，你乱说话我有权告到严长官那儿去。”

    杨立全一见对方已经话锋不对，他也开始硬气了起来，脸色黑沉的模样，和当初刚见面的那个嬉皮笑脸的表情截然相反。

    “你们呢？你们攻击的不顺利？”

    杨立全瞅了瞅孔捷和程成焕。

    程成焕都懒得说话了，只有孔捷哼着声说道：“杨师长，我们的两个团都在前面冲锋陷阵，分分钟都在死人，如果这场仗要这么打下去，别说打李家镇了，就连这关厢都打不下来，所以，我希望贵军的炮团能够放开一点，支援我们步兵营的进攻。”

    “你也看到了，敌人实施了集群式反冲锋，我们团打光了，你们48师也好不到哪里去！”

    杨立全没有说话，他缓步来到电话跟前，接通了他的炮兵团。

    “杨丁丁，怎么回事，炮兵团为何不开炮？”杨立全当着众人问道。

    “师长，我们本来想开炮来着，可358团的炮营不按节奏来，很多炮位着落点都被他们抢了去，所以我们再打炮的话，就是在浪费炮弹了。”电话里的人说道。

    杨立全皱了皱眉头，单手叉腰，一副十分生气地骂道：“你他娘的别放屁了，现在三个团的团长都到我这里告你的状了，你小子给我听好了，下一次冲锋，炮团必须上，明白了吗？”

 第0456章 关厢战场（下）

    杨立全当着几个指战员的面将炮兵团团长杨丁丁大训了一顿，同时，下令让下一次冲锋的时候，炮兵团必须要协助其他的部队进行火炮支援。

    杨立全挂断了电话之后，眼笑眯眯地看着楚云飞等人，说道：“怎么样，我已经给杨团长下令了，他的三十门炮已经准备好，这下你们总可以放心了吧？”

    楚云飞哼然一声，似乎对前者说的并不怎么看好，还说道：“杨师长，我们358团和敌人的步兵进行了数次肉搏战，现在我团的兵力已经大大的缩水了，所以我请求杨师长再调一支突击队跟我们一起冲锋。”

    “哦？那自然是没有问题。”

    杨立全很是爽快地答应了。

    “周团长，将你的122团所有主力往关厢靠近，配合楚团长攻打关厢。”

    杨立全很快就从自己的部队里抽出一个团的兵力协助楚云飞。

    楚云飞见状，愤怒的脸色总算是消散了不少。

    是的，楚云飞这是怕杨立全又搞什么幺蛾子，下一次冲锋的时候，带上48师的人，48师的人都在拼命，如果炮兵团还不放炮，那就真是杨立全的指挥有问题了。

    孔捷又道：“杨师长，我们已经和敌人的一个大队的步兵绞杀在赵庄，虽然赵庄没有多少轻重火力，更没有什么重武器，但，天上的飞机却很是碍眼啊，我听说杨师长派了一个旅的兵力去打敌人的太古堡机场，为何到现在，太古堡机场的飞机还往这里飞？难道是你们的那个旅出现了什么意外不成？”

    程成焕也是跟着说道：“对，小鬼子的飞机老是在天上飞来飞去，真他娘的让人生气，杨师长，鬼子的飞机必须要打下来，如果不解决鬼子的飞机，就算我们拿下了关厢，也免不了鬼子对我们展开狂轰滥炸。”

    杨立全皱了皱眉头，似乎，他也正为这件事发愁。

    不错，虽然这次他的部队捡了个便宜，没有消耗大量的炮兵炮弹，但是，这场战斗的主控权还是在他手里，换句话说，这场战斗打赢了他就建立了不世功勋，如果打输了，那是要挨上面的领导批斗挨骂的。

    孔捷和程成焕的说辞不无道理，如果不解决敌人的轰炸机，任由敌人对我方阵地狂轰滥炸，我方会始终处在一个十分危险的范围内。

    杨立全早就派临时并入48师的地方保安旅去攻打敌人的太古堡机场，地方保安旅早在几个小时前就赶到太古堡机场打仗去了，怎么现在还没有传回消息？这让杨立全十分担忧，万一地方保安旅没有拿下太古堡机场，那李家镇的战斗态势就会对我方极为不利。

    杨立全在华北第二战区军事长官严老西跟前下过军令状的，如果这场战斗输了，他是要革职的。

    “杨师长，怎么了？”

    孔捷见杨立全没说话，便忙地询问道。

    杨立全说道：“不满孔团长，那个步兵旅早在几个小时前就出发了，这中途我派出了数十个通讯兵，到现在一个都没有回来。”

    “得了，不用想了，肯定是太古堡机场的战斗没有打赢，不然鬼子的轰炸机也不会还在天上飞着。”孔捷都不用前者解释，他就知道发生了什么。

    一定是那个地方保安旅没有成功摧毁太古堡机场。

    “报！”

    且就在这个时候，一个急促慌忙的通讯兵从外面跑了进来。

    他的表情显得很焦急，看得出来，是有重大战报汇报。

    杨立全一看到通讯兵，就忙地问道：“怎么样了，太古堡机场拿下来了没有？”

    不错，这个通讯兵正是杨立全派去和地方保安旅维持联系的。

    那通讯兵喘着大气汇报道：“师长，攻击不顺利，贾旅长已经对太古堡机场发起了十几次冲锋，都被敌人的重火力给压制了下来，贾旅长请求火力支援。”

    “火力支援？怎么搞的？一个步兵旅，几千人马，连一个小小的机场都拿不下来？机场就只有鬼子的一个中队兵力，怎么着，他贾旅长的兵力和鬼子是5:1！这样还能输？他是怎么打仗的！”

    杨立全都急疯了，这似乎已经超出了他的预料之外。

    在他看来，敌人的一个小机场也不过百来人守着，你一个步兵旅要是一拥而上，半个小时就能解决战斗了，可现在，居然还没能够拿得下来，这不是开玩笑呢？

    “杨师长，我建议还是马上与贾旅长取得联系，一定是他的战术出现了问题。”孔捷建议道。

    “孔团长，你放心，我自有定夺，你们先回各自阵地去，准备组织下一次进攻。”

    几个指战员也没多少什么，这次出去是连敬礼都没有了，可见，楚云飞等人已经开始对杨立全的指挥有些反感，甚至不满了。

    前线战场上。

    第六旅团的第二联队已经组织了三次反冲锋，每一次冲锋都有重炮和重火力掩护，仅仅三次冲锋，他们硬生生地将对方阵地逼退了几十米。

    显而易见，第六旅团的可怕之处。

    一般来说，只有攻方的部队会将兵线往守方推进，很少会出现攻方的兵线往后移动的态势，一旦出现了这种态势，就证明了攻防部队的攻击力度不够，战术不对，如果按照这样打下去，攻方部队很有可能被守方部队以‘反冲锋’的战术击垮。

    若真是这样，攻方部队就真的很丢人了。

    虽然主攻部队受挫，但作为助攻部队的新二团和772团，却斩获了胜利的战果。

    他们已经成功拿下了赵庄，以不惜一切代价吃掉了敌人的步兵大队，此时，已经开始往关厢中心地带迂回前进。

    “团长，赵庄拿下来了，二营和三营正往关厢中央靠近。”

    新二团指挥所里，孔捷和程成焕正商议下一步计划。

    孔捷听到这个消息后，脸色一喜，他与程成焕对视一眼，笑道：“拿下赵庄不容易啊，要不是老程你的772团鼎力相助，就凭我这一个团的兵力和敌人一个大队硬拼，想要取胜还是颇有些困难的。”

 第0457章 态势不好

    程成焕哈哈笑道：“哪里哪里，现在赵庄已经顺利拿下，咱们马上定制下一步计划吧，鬼子丢了赵庄，肯定会纠集一切残余力量往关厢中央依附，我们得把兵线往前移动才对。”

    “当然！”

    孔捷当即冲着门外下令道：“通讯兵，去，通知二营和三营，迂回前进，抵达关厢中央地带，与48师主力部队汇合。”

    “是！”

    孔捷又继续道：“命令一营，十分钟打扫战场，将能够用的武器都给老子拿上，随后协助咱们的炮营跟进。”

    “是。”

    一道道命令发下去之后，忽然，天空传来一道嗡嗡的声响，紧随之，一颗炮弹从天而降，正好炸在了指挥所外面的院子里，登时间，庞大的炮弹气浪瞬间席卷了整个指挥所，孔捷意识到不好，忙地趴下，这才幸免于难。

    而一些没来得及躲闪的战士，瞬间被炮弹的弹片和气浪所袭击，有的当场毙命，有的全身着了火，撕心裂肺地呐喊着……

    “他娘的！这老鬼子的飞机在天上飞来飞去，对咱们的威胁很大啊！”

    程成焕从地上爬了起来，抬眼看着门外天上盘旋着的螺旋桨轰炸机，他是越看越生气。

    孔捷吐了吐嘴里的炮灰子，也很是生气地说道：“晋绥军的那个旅也不知道怎么搞的，居然连一个小机场都打不下来！他娘的，几千人难道都是猪吗？！”

    “铃铃铃……”

    这时候，通讯处的电话响了。

    “孔团长，旅长电话。”

    当即，孔捷忙地前去接通。

    “旅长！”

    “孔捷，前线的战斗我都看到了，你们的态势十分不妙，老总们研究了一下，如果接下来的战斗要是还这样的态势，我们的攻击部队可能要撤了。”电话里说话的人，正是386旅旅长陈更。

    孔捷听到部队要撤，脸都黑了，他汇报道：“旅长，撤？我才刚刚击败敌人一个大队的兵力，现在部队已经开始往关厢地带移动。”

    “先看看吧，如果攻击不顺，你们是要撤下来的。夏店方向的攻击也不是很顺利，总体来说，我们还处在于劣势中。”陈更也很无奈，虽然他没有在一线战场指挥战斗，但是这里所发生的一切他都是知道的，所以当看到新二团是这样的态势之后，他就已经感觉到十分不妙了，如果继续这样打下去，他的部下几个主力团会被打残了编制的。

    “旅长，我请求将李云龙部掉回来，我们的部队现在炮弹不足，如果继续打下去，我们肯定要吃亏的。”孔捷开始请求旅长将李云龙调到前线了，倒不是他怂了，是因为觉得李云龙的精锐部队要放在主攻战场上，而不是去阻击敌人的增援部队。

    然而，陈更似乎早就猜到孔捷会为李云龙说话，于是他便说道：“你小子别以为我不知道你在想什么，李云龙的部队现在暂时不能动，我们正在商议如何打赢这场仗，而不是单单靠李云龙那个团就能够拿下李家镇的，除此之外，你们只需要配合晋绥军击垮敌人就行了。”

    “是！”

    孔捷知道没办法了，只能点头同意。

    随之，他也不忘向旅长汇报48师炮兵团不放炮的消息。

    陈更知道后，语气也是极为不爽，看得出来，48师为了节省炮弹，居然大幅度地消耗八路军和358团的火炮炮弹，这分明是想借着这场战斗消耗八路军的装备资源！

    “这事儿我会马上向师长汇报，你们安心打仗，不要东想西想，更不要和晋绥军有摩擦，明白吗？”

    “明白。”

    挂断了电话后，孔捷是大大地叹了一口气，笑道：“这场战斗难打啊，别看咱们主力部队几万人在一个小镇里折腾，谁又能想到现在伤亡最大的是我们？”

    772团程成焕就道：“孔团长，要我说，你也不用着急，咱们后方还有晋绥军的两个师作为预备队备战呢，这场战斗谁输谁赢都还不知道啊。”

    “呵呵，话虽是这么说，四个师兵力，外加咱们八路军几个主力团，也算是这一带的精锐主力部队了，可才刚刚和敌人交手，就吃了这么大的亏，他奶奶的，要是咱们八路军部队在这片区域有五个师的兵力，绝对不会这样打。”

    “好了好了，别闹情绪了，走吧，我们马上和主力部队汇合。”

    ……

    李家镇外围的关厢封锁线上，一片废墟残败之相，到处都是死伤的士兵，硝烟已经弥漫了整个李家镇上方的虚空，犹如一个熄了火的火炉一样，空气中都是充斥着刺鼻的硝烟味儿。

    双方每一次冲锋都投入上千人，一次冲锋维持半个小时，现在已经打了有五个多小时了，八路军的两个团已经伤亡过半，358团付出的代价更重，48师的一个主力旅配合358团正面进攻，也消耗了一半的兵力，总数算起来，打了才四五个小时，兵力伤亡已经过万。

    守方日军这边，也付出了极大的代价。

    虽然有重炮和飞机的掩护下实施了反冲锋，给攻方部队造成了极大的震慑，但攻方部队犹如发了疯的老虎一样，前仆后继地进行冲杀，此刻，作为反冲锋的第二联队，也已经伤亡了大半，而守在关厢的第一联队的，也损失了上千人。

    总数看来，也已经超了三千往上，关厢的大部分兵力，几乎耗尽了。

    鬼子的关厢重火力虽然强悍，但依靠着358团强而有力的重炮作为支援，也拔掉了敌人不少重火力点，可以这么说，关厢的轻重火力点中，楚云飞的炮营打了不下五十个轻重火力点。

    凡是战场上有心的人都能够看得出来，楚云飞在攻坚战这方面，极为有经验，同时也极为卖力。

    反过来看作为主力师的48师，那就有点言不达意了。

    从一开始炮兵团的不配合，到后面虽然杨立全痛斥了一顿，但炮兵团的打炮技术实在不怎么样，有一部分炮弹都是打偏的，甚至有些炮弹居然打到天上去，实在让人笑掉大牙。

    同时，配合358团进攻的那个步兵旅，全旅上下的战士只有看到358团的人往上冲了，他们才会冲锋，这样的战斗意志，楚云飞看到都着急。

    笑归笑，作为指战员的楚云飞、孔捷、程成焕等人，心里都恼火急了。

    不管怎么说，你48师怎么也算是一个装备编制合格，拥有不错的战斗力的部队，可为何在打仗的时候，攻击的节奏如此混乱？楚云飞甚至还扬言这样打下去，48师连他358团都不如。

 第0458章 打小报告

    可笑的是，48师杨立全还看不起八路军，在八路军靠近关厢之后，居然让八路军待战，配合主力师迂回包抄。

    其实大家心里都明白，但谁也没有说出去。

    反正都是在打仗，谁要是打输了，那是要上军事法庭的。

    李家镇里面，日军的指挥部大楼里，此时此刻，谁也不会想到这里正开展一个关于李家镇战役的记者见面会。

    第六旅团长枝野胜男刚刚收到来自夏店第四旅团的捷报，说敌人的部队已经被他挡在了夏店门外，现在也在进行迂回作战，甚至第四旅团要搞一个大集群冲锋，将门口的攻方部队全部歼灭在他们的阵地上。

    看到第四旅团如此大的战果，枝野胜男更加放心了。

    一直以来，他都没有对华北战场的敌人有任何畏惧之意，他的傲骨依然如当年打进太原那般一样。

    外面还在打仗，枝野胜男就在自己的办公大楼召开记者见面会，将全部能够请来的媒体都叫来了，有本地的，有日本的，更有跟随部队的战地记者，他的见面主题就是宣传第六旅团能挡敌人十万大军。

    意思言简意赅，枝野胜男要以李家镇的防守条件，在这里挡住八路军和晋绥军的进攻，甚至还扬言自己能够借助李家镇来挡住敌人十万大军。

    来的记者都非常清楚，现在镇子外面就有八路军和晋绥军几万人在运动。

    枝野胜男狂妄地宣称自己的战果，把这场战斗比喻是一个大蛋糕，等第六旅团把外面的敌人都给歼灭了，那么这个胜利的蛋糕也就做成了，他还要将这个蛋糕送给华北方面军岗村司令官作为生日礼物。

    显然，枝野胜男对于这场战斗已经下了定义，八路军必败无疑。

    毕竟，眼下的态势对于他们日军而言，是极为有利的。

    前线战场上，分分秒秒都在死人。

    “他娘的，怎么回事？48师的步兵旅怎么撤下来了？”

    楚云飞拿着望远镜清清楚楚地看到48师的步兵旅从前线撤了下来。

    在撤下来的同时，358团的二营由于没有48师步兵旅的协同作战，导致被抽空了大量的战斗力，瞬间成了敌人的靶子，成片成片的战士纷纷倒地。

    楚云飞看到这一幕，脸都黑了。

    他怎么也想不到，48师的部队居然撤了下来，这是要干什么？不打了？

    “团座，二营快要被打没了。让他们撤下来吧！”

    方立功在指挥所里也看得清清楚楚，虽然他不知道48师的步兵旅为何退下来，但看到自己的部队单兵正在快速消耗，他的脸色也是焦急的很。

    “传我命令，让二营回防阵地！”

    “真是混账玩意，一个步兵旅上万人才打了两个小时，前前后后退了有七八次，他杨立全怎么搞的，要是怂的话就别来当主力师！”

    楚云飞观察得十分透彻！关厢的战斗打的就是双方资源的消耗战，一开始48师的炮兵团不支援就已经让楚云飞非常的恼火了，现在48师的步兵旅在正面战场进行集群冲锋的时候，居然两个小时内前前后后退了七八次，这是冲锋吗？

    用一个职业的军人观点来概括，这不是冲锋，这是给敌人送活靶子！

    步兵旅只要遇到敌人重火力压制，不组织火力进行掩护冲锋就算了，还一节一节地往后退，这一幕都被楚云飞和孔捷等指战员看在眼里，就这么个打法，此次的战斗想要胜利，是难上加难。

    “怂货！”

    楚云飞甚至用两个字概括48师。

    “团座，这仗不能再这么打下去了。”

    就连一直都保持不慌不忙的团参谋长方立功，此时他都显得有些着急。

    “马上向第二战区长官司令发报，我要控诉48师。”

    楚云飞忍不住了，48师的作战计划如此混乱，这仗还怎么打？再打下去，所有部队都会有被反围剿的危险，到时候部队都死在自己家的阵地上，这要是传出去，那还不让其他战区笑话？

    楚云飞是绝对不会让这样的事情发生。

    很快，他就接通了上头的电话，并将战况一五一十地告诉了军事主官。

    八路军这边，也被48师带错了节奏，772团的建制都快要打残了。

    程瞎子气得直拍桌子，甚至还怀疑自己是不是来攻城的，这都不是攻城了，而是来给敌人送活靶子的。

    推荐下， \！

    其实，整场战斗的思路是正确的，只可惜杨立全只顾着保存自己的能力，让其他的部队去冲锋陷阵，而其他部队本来实力就那么大，要想和敌人的精锐部队硬抗，肯定会杀敌一千自损八百，而48师作为协同作战的部队，要是在战场上指挥不当，卖了队友的话，队友付出的代价可能会更大。

    就比如前两次冲锋，48师的步兵旅冲到一半，被敌人十几个重火力点压制之后，居然不组织火力进行掩护冲锋，直接往后撤了，这对于另一边的攻方部队来说，具有极大的隐患。

    本来步兵旅是来冲锋的，同时也是为了减轻其他主力团部队冲锋所带来的负担，两股势力是呈着左右包抄，迂回前进的战术，双方要有节奏、有规律、有方针地向敌人发起冲锋，互相是协同、信任的，如果哪一方中途撤出了冲锋路线，那么另一方不仅要承受正面的敌人的反击，还要抵挡侧面敌人的反击，同时，部队的弱点也露了出来。

    这样一来，部队的冲锋路线被斩断，那些还往上冲的战士们，几乎连开枪的机会都没有，活生生地被鬼子当成了练枪的活靶子。

    楚云飞本来打算这次战斗如果杨立全的部队做的不是太怂的话，他也不会向严老西打小报告，但眼下他的358团都快要团灭了，这还能让他忍着？显然是不可能的。

    哪怕他48师是严老西的部队，楚云飞也要说，他都打算让上级换一个军事主官来指挥战斗，如果严老西执意留下杨立全主控指挥权的话，楚云飞也会直接越级往上汇报，将战况汇报到蒋委员长那儿，让委员长来定夺。

 第0459章 临阵换帅

    虽然这场战斗算不上一场大战役，但规模也不少了，楚云飞相信严老西会明事理的，如果真把这事儿捅到委员长那儿去，今天在主战场的各个指战员，日后谁都不会好过。

    楚云飞将小报告打到了第二战区司令长官那儿，很快，长官的电报就回复了。

    电报只有一句话：坚守抗敌，等待救援。

    虽然只有八个字，但这八个字的含义实在太刺眼了。

    此次来攻打李家镇，晋绥军和八路军出动了这么多兵马，本来是攻城的，现在反倒是被人家守城的打成了这副模样，总指挥部那里，肯定也是懵圈。

    现在都直接说让他们坚守抗敌，实在让人笑掉大牙。

    楚云飞常伴司令长官身边，当看到这个回信之后，不怒反笑。

    按理说，这封电报应该是无痛无痒的，可楚云飞忽然露出来的笑意，实在让人赶到琢磨不定。

    团参谋长方立功见楚云飞这般作态，也心里感到十分奇怪。

    他甚至还问道：“团座，司令长官这封回信，根本就没有提到如何处理李家镇战斗的详细部署安排，甚至我觉得这封电报无关痛痒，您为何还如此的喜悦呢？”

    楚云飞蓦然一笑，就道：“立功兄，你有所不知，严长官是个很谨慎行事的人，他这几个字虽然表面上无关痛痒，但实则已经发出了调整作战部署的命令，他之所以这么回复，其中的原因有两点。”

    “第一，虽然咱们总司令部那儿设置的电台都是最新一批美式电台，防拦截防攻破的几率非常小，但总归存在一些隐患，所以回来的信息显得十分简洁，即便是鬼子截获了我们的电台密码，他们也不知道这几个字其中真正的含义。”

    “其二，严长官做事情从来都是这样，虽然是坚守抗敌，其实他早就安排准备撤掉48师师长杨立全，换其他军事主官上了。他这么做看起来很委婉，只是为了防止军心大乱。”

    “啊？已经换人了？是谁？”方立功懵了一下。

    楚云飞就道：“我估摸着应该是预备师的其中一个，十有八九是163师，163师师长韦雨亭也是黄埔军校毕业，虽然我比他大一期，但此人的作战思维一点儿也不比我差。”

    “团座，恕我直言，这仅仅是您的猜测，司令长官一直都提防黄埔军校毕业的军官，难道他会同时派两个这样的军事主官主控这场战斗？”方立功说的这两位军事主官，一个是楚云飞，另一个则是楚云飞口中提到的163师师长韦雨亭了。

    “立功兄，这你就不懂了。”

    然而，楚云飞却并不认为，他又继续说道：“如今日本在东南亚战场上已经开始有挫败的迹象，而咱们中国的战场上，日军的兵力也在这两年呈现了极大的消耗，尤其是43年大扫荡的时候，鬼子有一些所谓的精锐部队，里面已经有娃娃兵和老弱病残的老兵了，这种形势下，日军还从中国战场上调兵增压东南亚战场，可以想象，日军对咱们已经开始有了怠战的疲倦感了，相信假以时日，华北日军的精锐已经不复存在，咱们第二战区想要收复整个华北，也指日可待了。”

    “团座，您的意思是，严长官这是在放长线钓大鱼，想拉拢咱们？”方立功一针见血地道破了楚云飞话中的意思。

    楚云飞轻微地点了点头，“不错，咱们358团这些年是靠着实打实的战绩，而不是靠吹出来的，一旦击败了华北的日军，华北战场绝对不会安宁，虽然咱们晋绥军在华北战区牢牢地抓着主控权，但这些年八路军的队越拉越大，始终是咱们的危险。”

    “严长官实则支援，其实是想拉拢咱们，你也知道，一旦太原城收复了，咱们的358团的编制很可能会不复存在，到时候咱们能去哪里？肯定是要回中央军去。”

    方立功听到这里，他总算是明白了。

    感情这是严长官放长线钓大鱼，借机拉拢黄埔军校出身的杰出军官，为以后的战争做好打算。

    不得不说，方立功十分佩服楚云飞的处事思维，每当一件事摆在眼前的时候，很多人都只看表面意思，根本不知道其中还有更深的含义。

    “铃铃铃”

    就在这个时候，指挥部的电话来了。

    “喂，这里是团部，你是哪个部分的。

    接话员很快从电话那边收到指示。

    “是，是是！”

    接话员转身过来，把电话递给了楚云飞，汇报道：“团座，163师师长韦雨亭请您接电话。”

    楚云飞见状，脸色露出淡淡微笑，且动作干脆地接过电话，对着里面喊道：“韦师长，我是楚云飞。”

    “云飞学长，上峰有令，命我163师向李家镇外围增援，哈哈，我快憋死了，这次总算换我来了。”

    听电话里面的那个人的口气，都能够知道这个韦雨亭和楚云飞的关系不错。

    楚云飞就道：“嗯，尽快吧，这场战斗再不改变战术，估计咱们这几万人都得交代在这里。”

    “好，那劳烦老兄您，将贵团的炮兵阵地让出来，我的炮兵团马上就位了，开战前，先给鬼子熬一顿大肉汤。”

    “明白，我这就安排。”

    楚云飞没有和韦雨亭啰嗦，挂断了电话后，他便将命令发了出去。

    方立功在旁边看得都快傻眼了，他是真没想到楚云飞如此料事如神，这才没过多久，上级的命令就下来了。可以这么说，楚云飞牢牢地将军事长官的心理想法抓在手里，似乎上峰的任何意图他都能够快速地揣摩出来。

    方立功对于楚云飞这身本事，是不佩服都不行了。

    局势变化，前方战场大量兵源的调动，这一切，都被远在几十公里外的王承柱看在了眼里。

    虽然没有机会参加主战场的战斗，但主战场发生了什么，他还是一清二楚的，毕竟他手里还有一个超级无敌大外挂抗日形势大地图。

    这玩意，不仅能够知道鬼子的兵力部署，还能知道我方兵源的调动，其功能是在牛得不行。

 第0460章 新的系统任务

    独立团炮兵营的炮兵阵地上，王承柱正对着一颗大树发呆，是的，刚才他一直在观察抗日形势大地图，李家镇外围关厢的战斗他看得仔仔细细。

    772团和新二团的局势他也摸得一清二楚，楚云飞的358团和48师的作战战术他也尽收眼底。

    从他的分析来看，此次主力部队攻打李家镇关厢的战术是很不错的，甚至可以说就只有这个办法能够击破敌人在关厢地带布置的兵力。

    但，从地图上看，他发现敌人居然实行了反冲锋，我方的主攻部队受到了极大的反击，现在关厢的战斗居然还没有结束，主攻部队甚至有了兵线往后推移的迹象。

    这个局势非常不妙，用一句话就可以概括了。

    关厢战斗，几乎没有任何进展。

    王承柱虽然有大地图，但实时战场他是不清楚的，换句话说，他只是看到了大势，但关厢战场的细节他是没有办法知道的。

    比如说48师的炮团没有配合攻方部队做火炮支援，又比如说48师的步兵旅为何节节败退，这一切，只有王承柱在战场上真正看过才知道，如果只是单单从一个地图上，他是没有办法知道其中的细节。

    总归来说，这场战斗不好打，王承柱也不知道前线的作战部队是怎么打的，居然几万人连一个关厢都打不下来，难不成鬼子的精锐部队都是铁打的？如此的厉害？

    “他娘的，这怎么打得仗，再这么打下去，我们独立团啥也捞不着！”

    王承柱看着地图上的光标，他是越看越生气，独立团这次作战任务是阻敌，如果李家镇的战斗没有成功，敌人是不会从太原方向派出增援部队，那么独立团在这里守着就没有意思了。

    一次大规模战斗，并不是看着这么简单，战前移动，兵力部署，后勤补给，这些一套套程序，都是有严格把控的，简单来说，啥事没干，还猫在这里消耗粮食和战士士气，是一个部队不能接受的事情。

    试问前面都打得这么热闹，而阻击部队却一点收获都没有，这不是让人难受么？

    “叮！”

    就在王承柱正发脾气的时候，忽然系统又发出了一道提示的信息。

    “尊敬的王承柱先生，恭喜您获得了新的杀敌任务。”

    “任务目标：杀敌10000。”

    “任务时限：三天。”

    “任务奖励：神秘大礼包！”

    “任务提示：利用炮兵优势，实施火炮大覆盖，可大幅度提高任务完成度。”

    系统的这个任务提示，让王承柱有点防不胜防。

    记得上一次系统派发任务的时候，已经是不知道多少天前了，王承柱都不记得了。

    上次的任务是千人斩，王承柱也完成了，获得了燃烧瓶的奖励，这次系统直接来了一个万人斩！

    一万人的任务量是非常巨大！

    而且，还要在三天的时间内完成，时限非常紧张。

    王承柱都感到有些焦急，毕竟，上次完成千人斩他就花了差不多两周的时间，而这次万人斩只要三天！

    同时，这系统送的神秘大礼包里面还不知道有啥，更是让王承柱有点摸不着头脑。

    万一送的都是一些没有用的东西，那就得不偿失了。

    毕竟，杀一万个鬼子，可不是一件容易的事情。

    想到一个一万个鬼子，王承柱就想到了第六旅团，第六旅团就有一万多人，如果能够将他调到主战场去，他肯定会想尽一切办法去杀敌，而现在，作为阻击部队，这一万人的任务量，可不是那么容易能够完成的。

    “去他娘的，真他娘的让人生气！”

    甚至，王承柱有点气愤地仰天大骂一声。

    而他这个动作，也都被远在十几米外的炮兵营战士们看在眼里。

    有些战士又开始议论了起来：“参谋长这是咋了，怎么对着一棵树骂了起来？他干嘛呢？”

    “谁知道啊，参谋长脑子好使得很，就是有时候喜欢一个人做一些奇怪的动作，哎，咱们哪里管得了这么多，人家这么厉害，肯定有自己的道理啊，有句老话说的好，哪个天才将领没点古怪的喜好！你看咱们参谋长又不喜欢钱，又不喜欢婆娘，唯一的爱好就是发呆了。”

    “噗呲这，参谋长也太搞笑了。”

    战士们议论纷纷，显然都对王承柱这种古怪的举动习以为常了。

    “参谋长，您咋了？”

    炮营的副总指挥郭德勇缓步走了过来，他倒不是刻意过来的，只是想过来和王承柱聊聊天，不错，王承柱之所以骂街，其内心的心情大概是和团长一样。

    不能去前线打仗，谁不生气。

    “嗯？干什么？”王承柱见状，也没有关掉大地图，反正这家伙也看不到。

    广个告， \\app \\ 真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    郭德勇道：“参谋长，鬼子的增援部队要是还不来，咱们是不是就白干了。”

    王承柱呵呵地道：“那不然呢？现在李家镇的战斗失利了，鬼子怎么可能从太原增兵，虽然他们还没有出来，但咱们也不能放松警惕，明白吗？”

    发牢骚归发牢骚，但一些原则王承柱还是要讲清楚。

    郭德勇连忙点头道：“参谋长您就瞧好了，只要鬼子敢从水路来，我们的大炮绝对打得他们满地找牙！”

    “嗯。”

    “参谋长，您，是怎么知道李家镇的战斗失利了？”这时候，郭德勇提出了自己的疑问。

    是啊，现在独立团远隔一线战场几十公里，谁也不知道李家镇的战斗已经发展到什么地步了，而王承柱刚才居然说李家镇的战斗不是很良好，这不是让人持怀疑态度嘛？

    王承柱瞅了他一眼，又瞅了瞅远处几十里外传来的微弱炮声，笑道：“这不是显而易见嘛？从炮声我就听得出来了。”

    “嘶参谋长，您能够从炮声就分析出李家镇的战斗局势，这也太厉害了吧！”

    郭德勇都懵了，心想不可能吧，王承柱的能力居然这么强了，居然能够从远方的炮声中就能够知道战斗的形势，如果不是王承柱之前做出了很多令人不可思议的事情，郭德勇还以为他在吹牛跑火车呢！

 第0461章 换独立团来（上）

    整个独立团，李云龙都不敢说能够从炮声中分析出李家镇的战斗失利了，很多战士都知道，团长虽然也能从炮声和枪声中分析出一些敌人的情况，但这仅仅局限于能够分析出多少人的战斗。

    能够从枪声和炮声中分析出有多少人在打仗，这不是在吹牛，只要打过几场仗，就会有这种经验分析能力。

    而王承柱的分析显得有些扯淡了，所以郭德勇很是惊讶。

    王承柱瞬间就感到了无比地尴尬了，这，这让他如何解释？

    毕竟，刚才是他说的那些话，听起来确实是太扯淡了。

    这说出去谁会相信？

    王承柱只能笑道：“如果李家镇的战斗咱们打得很好的话，鬼子的增援部队早就来了，你说是吧？”

    “嗯好像还真是这个道理哦。”郭德勇仔细一想，好像还真是那么一回事，如果攻击顺利的话，鬼子肯定发出了求援的信号。

    如果不顺利的话，鬼子是没有必要派出增援部队的。

    总结来说，王承柱说的不无道理。

    虽然郭德勇感觉到哪里不对，但参谋长都这么说了，他也只能听了，总不能打脸参谋长吧？再者，他似乎也找不到任何能够反驳回去的理由。

    “去吧，让战士们都给我打起精神来。”

    “是。”

    等郭德勇离开了之后，王承柱这次松了一口气，心想刚才还是自己比较机智一点，不然可就露馅了。

    “咦？”

    就在郭德勇离开后，王承柱又有了一个新发现！

    地图上显示主攻部队有变化了。

    一直做预备队的140师和163师都开始移动了起来。

    140师去增援夏店方向，163师增援李家镇方向！

    看到这里，王承柱不免惊叹！

    毕竟，攻打李家镇有几万人，48师作为主力部队，有一万多步兵，居然败下阵来了！

    现在要临阵换帅，虽然看似兵力增多了，但战术上肯定会有变化，接下来又要到了洗牌的模式，李家镇的局势，又开始发生改变。

    “一个师的兵力都能撤下来，看来这第六旅团的能耐不是一般的小。”

    王承柱不得不发出这一道感叹，小鬼子的精锐部队还真不是吹出来的。

    一线战场上，临阵换帅，杨立全怎么也想不到上峰居然让他的48师退下来，杨立全知道肯定是有人打了小报告，十有八九是楚云飞，所以这家伙离开的时候，那双恶毒的眼睛一直盯着楚云飞，似乎在告诉楚云飞，日后有机会一定要好好收拾他。

    楚云飞才不管，现在在打仗，军事主官不行就是不行，要是再不换人，这场仗基本就没有什么胜算了。

    换了主帅之后，48师就被安排去打敌人的太古堡机场了。

    命令是韦雨亭发出来的，虽然看起来是给48师安排任务，其实是在侮辱48师，毕竟，太古堡机场一直打不下来，48师肩负着重大的责任，之前一个步兵旅的兵力都打不下来一个飞机场，现在又让杨立全亲自去，这不是在打杨立全的脸？

    毕竟杨立全是一个师的兵力，虽然在李家镇上消耗了不少兵力，但大部分的精锐还在，如此一支部队，应该是放在主战场上和敌人对抗，可偏偏韦雨亭让他去打飞机场，一个师去打一个小飞机场，这真是前无古人后无来者了。

    一开始杨立全是不服从命令的，毕竟他和韦雨亭是同等级别的师级将帅，韦雨亭虽然暂代军事主官，但还没有能够让杨立全完全听从的地步。

    可是，韦雨亭才不管，他直言这是上峰的命令，甚至拿出了电报给杨立全观看，杨立全才知道上峰已经对他彻底放弃了，如今派他去打飞机场，只不过是看在他还是一师之长，如果他还打不下太古堡机场，那就真是他48师无能了。

    48师撤防之后，163师很快就支援了上来。

    同时，358团直接得到了上峰的炮弹补给。

    不错，严老西为了拉拢楚云飞，直接从战区后勤部派了几架大飞机拉来一箱箱的炮弹，直接地帮助楚云飞的炮营补充炮弹。

    这样的待遇，谁都羡慕！

    楚云飞获得补给之后，便让部队快速搭建起新的炮兵阵地，开始与敌人展开新一轮大战。

    接下来的几个小时里，李家镇的局势终于有了巨大的改观！

    虽然48师指挥不当，但怎么也是打了几个小时了，已经耗掉了敌人在关厢的大部分兵力，一些轻重火力点被拔掉了之后，敌人的防守力度已经开始下降。

    敌人的武器装备是有限的，不像晋绥军这边，打垮了一个师，又来一个师，而这个师还算得上良心，一上来就给了敌人一锅炮弹大肉汤，数十颗重炮炮弹落在敌人的关厢阵地上，打得敌人的阵地是乱成一锅粥。

    外加140师下辖的步兵旅和其他几个助攻部队相互配合，兵线从原来的后退到展开了前移的迹象！

    这才打了不到两个小时，主攻部队的兵线就已经推移前进了两百多米！

    这是一个不错的战绩，如果兵线还能够往前推移一百多米，部队就能够靠近敌人的阵地上了。

    此次虽然临阵换了主帅，但总体的战术并没有多少变化，依然是实行冲锋式，集中优势兵力攻击敌人其中一点，只要攻破了这个点，大部队就会一拥而上。

    战局胜利的天秤，开始渐渐倒向了晋绥军这边。

    战火还在燃烧，每分每秒都在死人，第六旅团虽然实施了数次反冲锋，但终归是因为阵地面积过于狭小，在面对攻方部队大范围的包抄下，第六旅团的兵力只能龟缩成一团一团，每次冲杀，前面那几百个战士，直接被打成了筛子。

    城外八路军的火力忽然增强，终于是引起了枝野胜男的重视。

    枝野胜男直接决定，利用旅团剩下的所有火炮部队，归集在一起，准备实行精确打击计划，将敌军的炮兵阵地与重火力点拔下来。

    毕竟，这次增兵的163师的炮兵团打得太猛了，又有358团的炮营作为助攻，如此强悍的火炮威力，一个小小的关厢是顶不住的。

 第0462章 换独立团来（中）

    关厢战场的面积才这么一点，一开始的火力已经对鬼子的阵地造成了不小的震撼，如今163师一上来，炮兵团一旦就位，再配合358团的炮营，两个炮兵部队相结合，其散发出来的火炮覆盖能力是非常惊人的！

    枝野胜男现在已经明显感觉到了压力，他准备实行另外一个方案。

    声东击西！

    别看他是个日本人，这家伙还是研究过中国的兵法的。

    枝野胜男毅然决定，派出一支精锐的中队步兵，破城而出，直接杀向敌人的薄弱阵地，反守为攻！

    而外面攻城部队当中，谁的部队装备薄弱？兵力薄弱？

    其实已经是显而易见了！晋绥军的358团早就打得只剩下半个团，八路军的两个团也伤亡过半。

    枝野胜男现在还不敢贸然派兵打358团，因为他知道358团有火力强悍的炮营，一旦对358团实行绝地反杀，逼急了可能会迎来炮弹的覆盖打击，这对他的战术来看，并不理想，而如果针对本就没什么火炮装备的八路军而言，他就有很大的把握了。

    八路军虽然意志非常刚毅强悍，但终归因为手里的武器太简陋了，加上经过了机场冲锋消耗战，大部分精锐被打得七七八八，如果此时借助机会来个声东击西，绝对能够击溃八路军。

    枝野胜男现在已经放弃了一口吃掉外面的部队，他选择了各个击破。

    所以，在旅团的所有重炮火力集中到了一处之后，枝野胜男便让手下的步兵向163师和358团实行大规模的集群冲锋。

    他的意图已经非常明显，吸引晋绥军的主力，然后再派出精锐骑兵对八路军的阵地进行绝地反杀。

    虽然看似冒险，但只要节奏把握得好，吃掉攻方部队一部分兵力，还是能够轻而易举地做到了。

    敌人忽然转变了兵力部署这个细节，也被王承柱给观察到了。

    从敌人的分兵态势来看，王承柱绝对不会相信枝野胜男放弃了抵抗，选择集群反攻，他的计划只要稍微留意兵力的分配就能知道枝野胜男在使用战术策略声东击西。

    如何看得出来？其实也十分的简单，如果敌人是选择了大规模集群冲锋，是不会把大量的兵力放在其中一处，然后派出一支仅仅几百人组成的骑兵来对付八路军，而是会选择将所有兵力倾囊而出，来个绝地大反杀。

    显然，枝野胜男没有打算实行大规模反冲锋。

    王承柱从这个细节上也看得出来，鬼子已经开始慌了，显然是因为自己的兵力开始出现不足的迹象，才会选择这种打法。

    看到了这个微妙的变化之后，王承柱也不顾什么原则，他忙地命令独立团几个骑兵连的战士，骑着快马赶往李家镇战场，将他的想法传达给新二团和772团。

    王承柱希望孔捷能够分析他的意图，转变战术意图，重新设防，防止敌人的骑兵冲杀阵地。

    由于敌人想要组织这样的战术，也是要时间来准备，所以王承柱看到得也算是及时，当骑兵连将消息传到孔捷和程成焕耳中时，敌人已经开始行动了。

    孔捷这边，当收到王承柱的提醒的时候，他一开始是显得有点不在乎，但他细细地分析起眼前的战况时，也觉得王承柱说的不无道理。

    而772团程成焕则是没有孔捷这般细心，当他从骑兵通讯员知道这一切都是王承柱的猜想时，他是不屑一顾的，甚至感觉王承柱这是在指手画脚！

    如何说来？

    其实，不单单是程成焕，在团部指挥所里，好几个指战员都觉得王承柱这是在指手画脚，瞎出主意！

    毕竟，王承柱并不在李家镇战场，他在遥远几十里外的水路上，他怎么会知道敌人的兵力部署有了变动？

    而且，王承柱说的看起来有板有眼，但也不过是他的一厢情愿罢了！

    谁会相信呢？

    本来772团程成焕对独立团有点不感冒，现在王承柱忽然指手画脚起来，程成焕更加心里不舒服了，毕竟他还记得上次在一线天攻打敌人的山崎大队的时候，他的772团就要打得差不多了，结果上级让独立团来打，这让他上哪诉苦去？

    “扯淡！扯淡，他都不在一线战场，他怎么知道鬼子的动向，王承柱这小子就喜欢指手画脚。”程成焕忍不住地说。

    其余几个指战员也纷纷依附：“是啊，他是没看到咱们现在打得这么好，关厢现在都打得差不多了，大部队就要攻到敌人的城门楼下了，哪里会有什么伏兵！”

    “就是就是！”

    虽然大家的情绪都非常激动，但过了片刻，很多人就开始冷静了下来。

    倒不是他们小心眼，是王承柱在晋西北早就有了一些名气了，王承柱可是老总还赞赏的得力干将，如今此话出于他这里，那么就不由得他们不重视了。

    虽然有点反感王承柱这种越级指挥的举动。

    孔捷还是明事理的，就道：“王承柱这小子打仗也是一把好手，既然人家都这么说，咱们就且先看看，让部队把拌马桩准备好，预防敌人的骑兵偷袭。”

    插一句，我最近在用的追书app， \！

    “老孔，连你也信这小子的？”程成焕见孔捷如此坚定，忍不住地惊讶。

    孔捷笑道：“现在还不确定，但如果不是王承柱的提醒，我们都忘了敌人是一个旅团了，敌人手里可是有一个骑兵大队，除了前几次冲锋见过几股骑兵，到现在敌人的骑兵都没有出现，敌人不出骑兵，难道留着下崽，所以，王承柱的分析也不无道理的。”

    “嘶”

    程成焕咬了咬牙。

    “再者，如果真如王承柱所说，敌人的骑兵杀到咱们的阵地上，这里都是平原，我们的战士都不够鬼子砍。”

    “好吧！依你之见！”

    程成焕总算冷静了一下，他也是很惧怕骑兵的，毕竟在战场上，除了炮兵之外，骑兵的杀伤力还是很强悍的。

    早在数年前的忻口战役上，敌人就用过这样的战术，一股只有几百人的骑兵杀入一个步兵旅的阵地中，不到半个小时，步兵旅几千人就伤亡过半了。

 第0463章 换独立团来（下）

    如果是步兵的单兵作战素质够高，也能够克制骑兵，但可惜八路军的单兵作战能力太弱，当遇到敏捷快速的骑兵的时候，压力还是非常之大的。

    可以这么说，骑兵的冲杀，比不子弹慢！

    甚至，有时候一些战士还没有扣动扳机，性命就交代在了鬼子骑兵的刀口之下。

    程成焕虽然有点不爽王承柱的越级指挥，但依然在大局势衡量上，孰轻孰重，心里都是很清楚的。

    “通知下面的部队，让二营和三营随时提防敌人的骑兵，敌人的骑兵速度比我们都很快，一旦出现骑兵，所有部队都要边打边撤，千万别让他们冲到我们的阻击阵地上。”孔捷下了一道命令。

    不错，面对敌人的精锐骑兵，孔捷这个做法是非常合理的，毕竟敌人的骑兵速度很快，同时，战斗力也非常的强悍，而我方单兵由于拿的都是轻武器，一旦和敌人的骑兵进行正面交锋，步兵很有可能陷入危险的处境，只有选择这种边打边撤的战术，才能够保证部队不会被卷入骑兵的绞杀之中。

    命令发下去之后，很多战士都不懂是怎么回事，但军人以服从命令为天职，现在的局势虽然对攻方部队是有利的，但是，正如孔捷说的那样，鬼子的骑兵部队还没有出现，鬼子的骑兵部队的攻击力是十分惊人的，一旦被鬼子骑兵卷入绞杀阵地中，其后果会不堪设想。

    所以，战士们都打起了十二万分精神来，把能够阻击敌人骑兵的工具都摆出来了。

    正如王承柱说的那般，鬼子的骑兵出城了，枝野胜男让一支步兵吸引晋绥军主力师，然后派出一支骑兵中队，不足三百人的骑兵直往八路军的阵地直插而进。

    与孔捷互为左右的是772团阵地，虽然772团也准备对付敌人骑兵的拌马桩，但是，大概是因为战士们对独立团本来就不满，所以似乎对王承柱这次越级指挥，指手画脚的举动十分反感，所以，防御措施这方面做的并不是很好。

    故而，有趣的一幕出现了，敌人的骑兵快要杀入阵地的时候，骑兵立于马上，马下视野是一览无余，故而，他们很快就发现了772团的阵地不仅人员涌动，还毫无掩体装备。

    这一幕说明了什么？说明了772团根本就没有准备好对付骑兵的攻防装备。

    而换做新二团这边就不一样了，战士们似乎有意躲在一处，阵地上全都是灰蒙蒙的一片，一看就知道是刻意放出的炊烟，以此蒙蔽骑兵部队的，虽然鬼子的骑兵不知道新二团是怎么知道他们要来，但是他们现在看到772团阵地有空子可钻，显然，他们是不会放过这个机会的。

    骑兵的速度很快地，有时候根本就是一眨眼的功夫，就能够进入到敌人的阵地当中，进入乱杀的状态。

    其实，只要参加过马术训练的人都知道，只要进入到训练场上，战马与驯马人都异常的亢奋，很少能够保持一个十分冷静的态度。

    也就只有通过这个方式，才能够让人的潜能和战马的潜能全部释放出来，如此一来，才能够获得更好的成绩。

    显然，战场和进行马术训练的训练场是一样的，同时，训练场是比不了真实的战场，在战场上，厮杀声，驯马人的嚎叫声，都能够达到一种激发潜能的表现因素。

    所以，为何在冷兵器时代，骑兵能够做到所向披靡？虽然他的敏捷是其中的一个因素，但最重要的还是杀入敌人阵地中，又能够来去自如的这种快感，这种感觉，是任何都不能够相比的！

    所以，鬼子的骑兵一冲入772团的阵地上，直接把772团的攻坚度给摧毁了，一些重武器都来不及反抗，更何况拿着步枪三八大盖的步兵战士们。

    战士们又是聚集在战壕里，一旦被敌人的骑兵包围起来，就只有被敌人包饺子的结果。

    显而易见，惨烈的一幕出现了。

    数百名战士来不及躲开敌人骑兵的绞杀，皆死在了阵地上。

    互为右翼的新二团见状，为了给772团打掩护撤退，不惜冲出阵地救人，可惜，时间根本就来不及，敌人似乎咬死了772团阵地，这772团阵地放着程成焕两个步兵营，虽然现在打得剩下几百人，但战斗力依然还在，可是当面对敌人的战术骑兵的时候，这些几百人的战斗力，几乎根本就不是敌人骑兵的对手。

    在后方指挥所上，程成焕惊呆地看着这一切。

    不得不说，他失策了。

    这几百号人估计是没救了，要全部都交代在对方的骑兵阵地上。

    “他娘的，还真让王承柱这小子给猜对了，二营长！二营长！通知二营，都给老子上，把阵地抢回来，不能让别的部队看笑话！”

    “是！”

    程成焕选择绝地反击，虽然现在敌人占据着他的阵地，还将他几百号人围在阵地上，但，阵地的后方还有程成焕的一个营兵力，几百号人，只要战术上没有失误，也是能够将那些被困的战士救出来。

    所以，惊奇的一幕出现了。

    孔捷在侧边打掩护，程成焕率领部队在后方火力打击，虽然看似两面夹击，但李家镇这边，可不是按兵不动！

    枝野胜男鬼精鬼精！

    李家镇外面的情况，他可是一清二楚。

    现在，他就站在城门口上看得仔仔细细！

    所以，当看到敌人的部队吃亏的时候，他就知道自己的反攻机会来了。

    “命令！第二联队的小野中佐，命令他将步兵中队，装甲车中队从李家镇南面封锁线突破，重炮部队火力支援，以最快的速度解决城外残敌！”

    “哈衣！”

    敌人，已经做好了绝地反击的准备。

    一线战场后方，386旅旅长陈更从望远镜上看到了这惊奇的画面。

    不得不说，他生气急了。

    现在772团陷入敌人的骑兵包围之中，后面还有敌人的大量装甲部队跟进，这样打下去，772团和新二团绝对要完蛋。

    看到这样的结果，陈更甚至还发出一道感叹：“他娘的，早知道就让独立团来了，李云龙这小子打仗鬼点子多，兴许还能玩出些新花样来。”

 第0464章 终于想到咱了

    陈更是气在心头上，不得不说，772团是他的直属部队，装备虽然算不上精良，但在晋西北也算得上是能摆上台面的，如果一旦被鬼子打残了建制，甚至还有可能编制摧毁的后顾欧，如果真是如此，那他这个旅长就真的不好干了。

    直属团就只有两个，一个771团放在夏店和敌人第四旅团开干，现在的情势也非常不妙，772团则是放在了李家镇这边，现如今，他手里的两个直属团级部队都投入了战斗中，如果都打垮了，那他就真的成了光杆司令了。

    陈更的担忧，似乎都被他的副手看在了眼里。

    他说道：“我说旅长，你不要着急，咱们在敌人的正太路上还放着一个独立团呢，独立团这些年来发展壮大，如今都有上万人马了。”

    “李云龙这小子打仗是一把好手，可惹麻烦也不含糊，这次副总指挥不让他直接参加李家镇的战斗，就是怕这小子独揽大权拉山头。哼哼，本来以为这场战斗依靠着晋绥军的两个师，能够取得一个好的战果，但眼下看来，似乎是不可能了。”

    “看得出来，敌人虽然也付出了巨大的代价，但是，人家的精锐力量仍然还在，一个小小的骑兵反冲锋就能拖住新二团和772团这两个主力团，可见，鬼子这是要反客为主。”陈更咬着牙分析道。

    是的，陈更开始有些紧张了，无论是哪个指战员，这个时候不紧张是不可能的。

    插播一个app: 完美复刻追书神器旧版本可换源的

    毕竟，要是真把部队给打没了，上级也不会放过他。

    “旅长，还有一件事忘了和你汇报。”这时候，参谋长又道。

    “你说。”

    “这次敌人的骑兵忽然杀出，虽然看似合理，但还是因为772团程成焕没有及时准备，如果他能够像孔捷的新二团一样，组建起有效的阻击火力，敌人是不可能杀入772团的阵地，新二团的阵地上随处都是拌马桩，鬼子只能杀入772团中。”

    “什么意思？”陈更皱起了眉头。

    参谋长接着说道：“听下面的人说，早在两个小时前，远在几十里外的独立团参谋长王承柱就猜到了敌人出奇兵的意图，而且，王承柱断定敌人会派出一支骑兵部队干扰，显然，现在正如他所猜测那般。”

    “王承柱？呵呵，原来还有这件事，这小子远在几十里外，还能够知道李家镇的战场上发生了什么，实在是让我感到无比的惊讶。这小子这两年立下了不少功劳，不得不说，他的能力和李云龙不想上下了。”

    “旅长，现在独立团还在正太路上，敌人的增援部队并没有以太原方向来的意向，倒不如将独立团调回李家镇的主战场上，如果让李云龙的万人团上，相信能够有机会挽回这种局面。”

    “嗯，我心里正有这个想法，现在新二团和772团的兵力正在不断消耗，要是这么打下去，即便是打仗打赢了，咱们也捞不到什么好处。呵呵，行，我得马上和副总指挥汇报，申请调动独立团投入李家镇战斗上。”

    陈更也是很着急的，如果两个主力团给打没了，先不说编制什么，一旦战斗结束了，那就是打扫战场了，到那个还是，两个主力团还能够剩多少人？打扫战场起来肯定很吃力!

    如果是放在以前，那还好说，但眼下是和晋绥军一起打鬼子，虽然表面上大家都是兄弟友军部队，但是，到了打扫战场分战利品的时候，那就是谁捡得多就归谁的了。

    所以，陈更也有他自己的考虑，如果能够将独立团调入李家镇，无论怎么说，都对他386旅有好处。

    这个消息，很快就传到了副总指挥这里。

    副总指挥很快就下了一道命令，命令独立团的炮营和独立团的一营二营往李家镇方向移动，配合772团和新二团打助攻，协助晋绥军部队攻打李家镇。

    其实也是上级考虑周到，毕竟独立团的万人团后备队就放在边上，如今晋绥军连预备队163师都拿出来了，八路军怎么着也不能落了下风。

    虽然只是调动两个营，但两个营加起来也有五六千人马了。

    正太路上只留下一个营和一些地方部队，别看只有一个营，这一个营加上地方部队，总数也有三千多人，如果放在几年前，那是接近三个团的兵力！

    即便是敌人的增援部队到了，阻击部队受挫，这三千多人也能够挡住一会儿，直到李家镇的大部队干完活了，部队回防即可。

    这道命令很快也传到了独立团上。

    李云龙收到消息的时候，先是激动，后是感到了委屈，甚至，他还有点恼火。

    “团长，上级让咱们支援李家镇的战斗，咱们应该高兴才对，您怎么忽然愁眉苦脸起来了？”张大彪看得出奇，忍不住地问道。

    李云龙舔着干裂的嘴唇，努了努嘴，发着小脾气说道：“哎，上级现在才想到我李云龙，要是早点让咱们独立团上，也不至于打成这样子了。”

    张大彪皱了皱眉头：“团长，你是说，李家镇的攻击不顺利？我的天，那里可是有晋绥军两个师的兵力，外加咱们386旅的新二团，772团，和他们带来的地方部队，好几万人，居然连一个小小的李家镇都啃不动！”

    其实，张大彪在收到上级命令的时候，还以为是上级让独立团撤退呢，以为是李家镇的战斗已经结束了，人家可能都在打扫战场呢，张大彪还想着请李云龙派部队过去喝点肉汤，可没想到，居然是上级让他们拍两个营增兵李家镇。

    几万人，打了快一天了，居然还没有拿下李家镇，这样的效率，确实低了。

    虽然那是一个敌人的旅团，一万多人，但好歹攻方部队的兵力是大于几倍敌人，现如今，连敌人的关厢都还没有攻破，这战斗也不至于打成这样吧？

    李云龙瞅了瞅张大彪，哼声说道：“鬼知道他们发生了啥，但不管怎么说，战斗任务已经下来了，让部队急行军往李家镇靠近，骑兵营作为前锋，以营救772团为主要任务。”

    “是！”

    张大彪舔了舔嘴唇，脸上是露出了浓浓的战意。

 第0465章 这仗打成这样也是人才

    是的，他已经做好战斗的准备了。

    独立团水路阻击部队这边，王承柱也收到了上级的命令。

    炮营要往李家镇移动。

    王承柱知道上级肯定会让独立团上的，只是不知道是什么时候而已，从地图上看，李家镇外围已经乱成了一团，王承柱不用猜就知道是772团的团长程成焕没有听他的意思，不提防敌人的骑兵部队，这才导致了敌人会反客为主。

    一旦八路军的阵地丢了之后，敌人很有可能会对主攻部队进行集团包围反冲锋，真到了那个时候，别说什么几万人了，就是几十万人，也逃不过敌人的包围圈。

    毕竟，这次战斗不仅仅是李家镇，还有夏店方向，虽然现在夏店方向的行动打得还不错，都快打到敌人城门楼下了，但是只要李家镇这边一旦出现主攻部队受挫的败局之相，敌人肯定会以电台方式联络第四旅团，然后两个旅团殊死一搏，开城杀出，来个两翼包抄，到那个时候，所有主攻部队都得玩完。

    这绝对是一个让人无法接受的后果，八路军副总指挥也考虑到了这个不良的局势，所以，他不得不抽调独立团增援李家镇。

    甚至，旅长也亲自给李云龙打来了电话，命令他务必要配合晋绥军主力师拿下关厢，不能丢了他陈大旅长的脸。

    李云龙自然是要听从命令了，但这家伙在听从上级安排的同时，他也要对这次的行动打点小心思。

    这次上面让独立团将整个炮营调动到李家镇，而李云龙学会了打折扣，只是调动两个连的火炮部队往李家镇靠近，还剩下一个连的火炮部队守在正太路上。

    独立团的几个指战员都无法理解李云龙这个做法到底是为了什么。

    就连王承柱都有些摸不着头脑。

    是的，只要李家镇的战斗打下来，敌人肯定不会增援了，因为增援再多也无用，敌人最终处在下风，所以增援部队肯定会撤，所以这场战斗的关键是打下李家镇，现在李家镇正是缺少重火力的时候，虽然一个连的火炮部队对于整个大局势没有太大的作用，但是，也是不可或缺的一部分力量。

    李云龙留下一个连队，实在让大家摸不着头脑，更加不知道李云龙在想什么。

    而李云龙面对众人好奇的时候，他只是回答了一句话：“看看吧，别看现在铁路和水路上风平浪静，老子敢打包票，这条路上有油水！嘿嘿！”

    王承柱从地图上没有看到敌人有任何的迹象，他也不知道李云龙这句话是什么意思。

    是的，正如我们的副总指挥说的一样，我们的大团长李云龙，在和鬼子打仗的时候，总会有一些创造性思维，这种思维，可不是后天培养起来的，而是与生俱来的。

    所以，虽然王承柱有外挂系统，但是放在李云龙这种更为超前的第七感的能力的时候，他这个外挂还只能算是个弟弟。

    毕竟，系统只能检测敌人行动的迹象，并不能知道敌人出发前会使用哪路部队，或者说，使用哪种方式。

    当然，王承柱也懒得理会这种事情，现在系统又给了他新任务，这个万人斩任务的神秘大礼包实在是太诱人了，他必须要把这个任务完成了，看看系统能够给他什么样的奖赏。

    部队已经开始向李家镇移动了。

    两个小时的急行军，独立团的两个营，终于移动到了李家镇外围。

    而就在部队要往李家镇关厢移动的时候，部队忽然被一队骑兵给拦住了下来。

    这对骑兵，正是48师杨立全的部队。

    对于这种败军之将，李云龙是非常不感冒的。

    原本李云龙还想羞辱一顿杨立全的48师，毕竟这家伙几万人将仗打成这样，也是没谁了，但让他没有想到的是，人家居然是来求助的！

    “李团长，快救救我们师长吧，我们师长被困太古堡机场，现在正和敌人进行迂回作战，您的本事咱们晋西北的部队都是人尽皆知，现在就只有您能够救我们师长了，还请李团长能够救我们师长一命！”

    那个骑兵通讯员将来意说明，甚至要给李云龙跪下了。

    “什么？救你们的师长，你们师长在哪里？”李云龙还不知道晋绥军内部发生了指挥权转让的事情。

    通讯兵就说道：“在太古堡机场，我们师长被派到太古堡机场攻击敌人，可是遇到敌人顽强抵抗，现在久攻不下，我们师长还被敌人的榴弹打中，如今危在旦夕，很有可能会被机场的鬼子反包围。”

    “我滴个乖乖！这仗打成这样也是个人才了啊”

    李云龙听到这个消息的时候，他是十分惊讶的！

    是啊，48师是严老西的部队，正规的晋绥军出身，也是晋绥军军官列里面有身份的高级军官，这样的将军，指挥着几万人，打不下一个李家镇也就罢了，居然现在连敌人的一个机场都拿不下来！

    之前独立团的参谋长王承柱就派了侦察连连长王有胜去侦查过，太古堡机场就只有敌人一个步兵中队，轻重武器不到十挺，就这样的火力，48师还久攻不下？实在让人笑掉大牙！

    这还是正规部队吗？李云龙简直不敢相信。

    “你们师长怎么打得仗啊！我听说在你们48师之前，你们的地方保安旅也去打敌人的机场了，那个旅虽然是步兵旅，但也是有好几千人，这好几千人加上你们48师一万多人，居然拿不下一个机场，我说友军同志，你们该不会是拿我李云龙寻开心吧？”

    不得不说，如果不是眼见为实，李云龙是不太相信的，即便48师在李家镇的战斗上耗尽了战斗力，但余部也是能够组建起强而有力的战斗力的，面对敌人仅仅一个中队的兵力，居然还落得这样一个下场，实在让人想不明白。

    一个主力师，啥事没干，还丢了这么多人，现在居然连一个小小的飞机场据点都拿不下来，别说其他人了，就连独立团的这些战士们都看不起48师，别人都是晋绥军杂牌部队，还真不是没有道理的！

 第0466章 见死不救

    那骑兵通讯员只能说道：“李团长，您有所不知，敌人在机场有好几个碉堡群，我们的部队靠不上去，所以才一直被敌人牵着鼻子走。”

    李云龙懒得和他们啰嗦，只能说道：“不行，我的任务是协助部队攻打李家镇，现在部队已经到了，我不能违抗上级的命令，所以你们的求援我无法接受。”

    “李团长，同样都是友军部队，您不能见死不救啊，我们48师虽然打了败仗，但如果没有我们48师，敌人的关厢也不会被消耗了这么多兵力，是，现在就算我们48师败了，但我们也还是一支隶属于抗日联军的师级部队，所以，我希望李团长能够救我们48师一命。”

    李云龙哼哼一笑，就道：“别以为我不知道你们在想什么，你们48师打一个太古堡机场都打不下来，即便是撤了，你们上头也不会饶过你们，可要是我去帮你们打了，到时候，你们就会说是我们独立团抢了你们的功劳，呵呵，这种黑锅，我李云龙可不背，就这样，我们走！”

    广个告，我最近在用的追书app， \！

    李云龙再也没有理会这个家伙，跟随着部队继续前进。

    是的，李云龙都懒得理会这个家伙，毕竟，他又不是这次指挥战斗的军事主官，擅自调动部队去打敌人的机场，这是违抗八路军总部的军令，苍云岭和坂田联队的教训，李云龙可还是历历在目的！

    所以，就算是48师说破了天，他李云龙也不会眨一眨眼。

    李家镇的八路军阵地上，此刻，772团的那几百个人，已经被敌人的骑兵部队绞杀在了自己的阵地上，阵地上到处都是战士的尸体，和战马的尸体，敌人虽然绞杀了772团这几百号人，但他们也好不到哪里去，由于受到孔捷和772团跟来的增援二营，所以这支人数仅仅有两百多人的骑兵部队，在不到一个小时内就被歼灭掉了。

    虽然将敌人的骑兵部队给歼灭掉了，但，也已经给城里的敌人有了喘息的机会。

    因为敌人借着骑兵绞杀八路军的时间里，大量的精锐步兵和装甲部队从城里出来了。

    一般来说，装甲车是不敢随意出城的，毕竟攻方部队肯定也准备了大量地雷和火药来对付装甲部队，装甲部队只有在进行冲锋和扫荡的时候会发挥巨大的威力，而在攻坚战的守方来说，装甲车几乎没有什么用。

    但，这不是绝对，一旦局势发生转变，防守方获得了战场最大的优势的时候，装甲车就成了守方收割失地的利器。

    多少阵地都是步兵配合装甲车收复回来的。

    敌人忽然出动装甲车，其目的性也是在这里！

    趁着八路军眼花，毫无准备，装甲车才能够发挥巨大的潜力。

    “突突突”

    两个八路军的阵地上，敌人的装甲部队和步兵大队已经压了上来，孔捷见到敌人如此强悍的火力，他不得不将撤出阵地，将兵线快速往后移动。

    772团这边更是讨不到任何好处！

    由于之前就受了挫，现在更是被敌人的装甲车追着打，很多战士都还没有来得及躲闪，就被鬼子给绞杀在自己的阵地上了。

    敌人这一招反客为主，实在妙不可言，就连远在后方指挥的副总指挥都大骂一声，这敌人的精锐部队就他娘的是如此嚣张，打起仗来，毫无章法。

    在对抗战上，我方部队最烦的就是敌人的装甲车，毕竟想要把敌人的装甲车炸掉可不是那么简单的事情，很多时候，部队看到敌人有装甲车的时候，都会躲开，毕竟想要毁掉这玩意，起码要牺牲好几个战士，甚至几十个战士。

    如今，战场上突然出现六辆装甲车和大量的步兵，瞬间整个阵地的主导权落在了敌人身上，孔捷看着也只能干着急！

    而，就在敌人的装甲车进行反冲锋的时候，天空忽然落下数颗炮弹，这些炮弹，都精确地落在了装甲车上。

    只听得虚空砰砰砰几个炮声，数颗炮弹如陨星坠落一般，无论是砸在哪个位置，都会掀起一片焦土，两颗炮弹同时落在一辆装甲车的后轮上，更是直接将装甲车给掀翻了。

    其中有一辆装甲车的油箱不偏不倚地被炮弹击中，瞬间整个装甲车成了一片火海。

    第一波炮弹精确打击，就毁掉了敌人两辆装甲车，同时，还有数十个正在冲锋路上的鬼子步兵。

    “团长，好像是土炮，应该是我们的增援部队来了。”

    新二团的阵地上，一个士兵忍不住地大呼小叫起来。

    孔捷回头看到眼前壮观的一面，也是露出了喜悦的一面，不错，他从炮弹的方向就能够分析出来，这是在他们后方发起的炮击。而正巧他刚刚收到旅长的电话，李云龙的独立团已经上来协助增援了。

    显而易见，这些炮弹是李云龙的炮营打出来的。

    这仅仅是第一轮，很快，第二轮的炮弹跟着来了。

    这次的炮弹，是夹带着重炮榴弹的炮弹。

    而这榴弹炮，显然出自晋绥军！

    因为李云龙的炮营还没有这么大的能耐，能够使用如此大口径的重型榴弹炮。

    不错，此刻，在后方一公里外的炮兵阵地上，王承柱此时正亲自指挥炮兵部队攻击前线的敌人装甲车。

    刚才第一波炮击正是独立团炮营打出来的。

    而这第二波炮击，就不是独立团的杰作了。

    而是358团打出来的。

    看到358团也能够不惜余力用火炮支援八路军部队，王承柱不得不对楚云飞的为人点赞，48师为了吝啬炮弹，如今路人皆知，丢脸至极，而楚云飞还能够如此大度，显然是照顾八路军部队。

    如此好的一名将领，是值得王承柱敬佩的。

    “参谋长，我们炮营还需要继续火炮覆盖吗？”

    这时候，负责炮兵营的副营长郭德勇走了过来。

    显然，358团炮营的支援，已经让独立团的炮营得到短暂的休息。

    王承柱拿着望远镜看了看李家镇关厢的战场，随之，他很快拿出一个本子，又借用电子辅助程序眼功能，快速定位敌人关厢位置的各个重火力点配置，将敌人的火力点的方位全部写下来。

 第0467章 关厢拿下

    “去，按照这几个位置发炮！”王承柱将坐标本子递给郭德勇。

    郭德勇看着上面的数据，他没有任何怀疑，当即执行命令去了。

    不错，如今独立团还没有炮队镜，远距离打击的时候，只有靠上级调配的一个16倍望远镜，这个望远镜，一直肩负着炮兵营远距离打击任务。

    郭德勇得到了这些数据之后，就让下面的人开始着手准备了，不得不说，独立团的炮兵都是十分佩服王承柱的吧，毕竟王承柱的能力大家都是有目共睹的，他的测距距离和准确的炮位位置，一直都在晋西北成为一个神话。

    别人都不知道晋西北最能打仗的是谁，但都知道最能打炮的肯定是独立团的王承柱了。

    所以，他的名声，可不是吹出来的，那都是一炮一炮打出来的！

    对于这种夸赞，王承柱一开始还为此沾沾自喜，不得不说，谁要是得到这种夸赞，心里都会非常激动地，就连他王承柱也一样，但是这种事情发生得多了，那就没有什么意思了。

    何况，王承柱也不是那种人，现在都在打仗，能够打鬼子的都是好战士，至于一些虚无缥缈的东西，王承柱是没有多少精力去追求的。

    砰砰砰！

    前线阵地上，战斗还在继续。

    关厢地带，已经被晋绥军的主攻部队打得半残，上百个火力点已经被拔得只剩下二三十来个，163师的两个主力步兵旅已经往关厢阵地靠近，相信不用一个小时，关厢阵地将易手晋绥军。

    163师师长韦雨亭命令炮兵团往前推进八百米，准备采用精确打击的方式，快速拔掉敌人的火力点。

    而当他刚刚将这道命令发出去的时候，一个奇怪的现象发生了。

    只见从天而降数十颗炮弹，这些炮弹品质都各不相同，有土炮的，有40野炮打出来的，也有76式轻迫击炮打出来，更有九二式步兵炮打出来的。

    这数十颗炮弹来得早也来得巧，尽数落在了敌人的阵地上，更为主要的是，这些炮弹都落在了敌人的重火力封锁线上。

    炮弹在落下去的那一刻，顷刻间将阵地炸得四分五裂，一片片焦土被掀翻了开来，一些重火力点甚至直接被掀翻起飞，鬼子更是如断了线的风筝，被炮弹的气浪给抛飞了出去，场面看得让人觉得惨不忍睹！

    “这是哪支火炮部队打的，炮弹打得真他娘的准！”韦雨亭在指挥部上看得仔仔细细，更是忍不住地赞叹一番。

    同时，旁边一个副手就忍不住地说道“师座，如今在咱们这片阵地上，除了咱们的炮兵团能够组织这么强的火炮打击能力之外，也就只有您的老学长楚云飞楚团长了。”

    “嗯，楚团长的炮营确实很有名头，不过，我听说楚团长的炮营还有新添加的美式榴弹炮，怎么没听到榴弹炮的声音？”韦雨亭点了点头，似乎在他看来，这个战场上，除了楚云飞的358团之外，就没有任何部队能够打出这么精确的炮位覆盖距离了。

    八路军？他甚至想都不会想到这个部队上面，其实原因很简单，第一，八路军的两个主力团炮弹早就耗尽了，其二，八路军的打炮技术，还真不怎么样，所以，韦雨亭根本就没有想到八路军。

    “现在，情势非常好，马上通知步兵旅，让他们死命往上冲，务必要在一个小时内拿下敌人的关厢！”

    “是！”

    副手当即领命而去。

    前线的战场上，由于刚才来的炮击来的非常及时，敌人的几十个火力点顷刻间就被攻破了，在重火力点被拔掉的那一刻，163师两个步兵旅瞬间从关厢外围四周的高地上冲了下来，大量兵员的集群冲锋让据守关厢的鬼子有点防不胜防。

    一些鬼子还想重新组建重火力点防御，但很快，新的炮击又来了。

    炮击的火力覆盖位置十分准确，几乎每炮都打在正确的位置上。

    所以，鬼子哪里还有反抗的余地，早就被打得不敢冒头。

    “好！太好了！冲的好，韦雨亭的炮兵团打得不错！”

    在左翼的358团的阵地上，楚云飞在指挥部用望远镜看着不远阵地的景观，脸色的喜悦之色是挥之不去。

    不错，方才关厢阵地上的两场炮击，简直刷新了楚云飞对炮仗的认识。

    那些炮弹打得实在太好了！

    一颗炮弹命中一个重火力点，一波下来，所有火力点都被强行拔了，现在第二波炮击，又掩护了163师两个步兵旅的冲锋，如此好的火炮覆盖打击能力，简直在晋西北可以说首屈一指！

    两波炮弹，起码有五六十颗炮弹，如今在这个阵地上，能够如此富裕地拿出这样的家底，也就只有163师的炮兵团了。

    毕竟炮兵团是刚刚上来的，炮弹充足，是能够打出大排场的火炮覆盖能力。

    同时，楚云飞开始对163师有了小小的改观，以前他是不怎么对这个163师感冒，而今天这个炮仗，让他重新对163师有了认识，不得不说，他这个老学弟打得还不错。

    其实，这两家人都搞错了，163师断定是358团打出来的，而358团认为是163师打出来的，他们怎么也想不到，这是八路军的独立团炮营打出来的。

    当然，王承柱也不会打完了之后，将战报报到楚云飞和韦雨亭那儿，这种事情不用邀功，该知道的总会知道。

    同时，王承柱也不会因为这点战绩而沾沾自喜，在晋绥军面前示好。

    两波炮仗，让敌人见识到了攻方部队的厉害之处。

    关厢的战场上，163师的两个步兵旅攻上来了，很快就和敌人展开了血腥的白刃战。

    此刻，敌人在关厢的兵力已经不多了，再者，由于见识到了攻方部队的火炮威力，有一半部队直接撤出了关厢，回守李家镇城楼。

    而剩下的一半，则是和163师的两个步兵旅绞杀在了一起，虽然仅仅只有几百号鬼子，但冲杀起来，两个步兵旅想要吃掉人家，也得十几二十分钟。

    半个小时后，李家镇的关厢，终于被163师拿下，阵地上插上了晋绥军的军旗。

    。

 第0468章 枝野胜男慌了

    打了接近六个小时的外围战斗，总算落幕，而这个时候，天也渐渐黑了下来。

    163师师长韦雨亭下令休战，毕竟打了一天，很多伤员都来不及处理，同时，攻击部队的受阻也带来了战术上的失误漏洞，所以，韦雨亭建议休战，休息一晚，好好研究明天的攻城行动。

    而鬼子这边，也早就是急得不行。

    作战厅上。

    枝野胜男看着眼前的沙盘地图，脸色极为不悦，似乎，今天的战斗对他来说是一种羞辱。

    “旅团长，我建议向筱冢将军汇报军情，请他派兵增援，如今关厢已丢，太古堡机场的航空兵中队也耗尽了弹药，再如此坚持下去，李家镇将是不攻自破。”

    一个中佐级别的鬼子忽然站了起来，向枝野胜男汇报说道。

    枝野胜男看了看这个指战员，他并没有理会，而是看向最右边的一个年轻军官，说道“今天城外攻击咱们关厢的火炮部队是哪个部分的？”

    那个年轻军官很快就回答道“从我们的重炮部队得到消息，应该是敌八路军的炮兵阵地，至于是八路军哪个番号，现在还不知道。”

    枝野胜男咬了咬牙，怒不可赦地道“八嘎！我们的装甲部队和骑兵大队就要得手，没想到八路军又来了增援部队，我本以为来的不过是一群乌合之众，可让我没想到，八路军里面居然会有如此懂得火炮精确打击的指战员，这个火炮部队的出现，让我感到有种熟悉。”

    “旅团长，我完全有理由怀疑是敌八路军独立团李云龙部的炮兵营，李云龙的炮兵营营长名叫王承柱，22岁，此人虽然没有什么文化，但在打炮方面是百发百中，年纪轻轻也当上了独立团的参谋长，可见此人的本事不小，今天重炮部队的小野中佐传来消息，外面对我方关厢阵地进行火炮覆盖打击的敌人，正是这敌八路军独立团炮兵营。”

    “八嘎！王承柱——定是那个害了坂田孙二郎和山本一木的家伙，此人一直是筱冢将军的心腹大患！明日命令小野中佐，不惜一切代价，将王承柱消灭在自己的炮位阵地上！”枝野胜男一听到王承柱这个名字，就特别的生气。

    “哈衣。”

    王承柱，是枝野胜男的敌人，他的得力干将坂田孙二郎就是被王承柱用火炮给轰死了，还有筱冢将军一直信宠的山本一木，也是命丧王承柱手中。

    所以，让枝野胜男在这里碰到王承柱，他是绝对不会放过这么好的报仇机会。

    “机场那边，那些东西都转移了吗？”

    就在这个时候，枝野胜男忽然问道。

    一个副手回答“将军阁下，由于今日和敌军交战，太古堡机场的战机供给油已经消耗完了，要将这批货运走，必须要等下一次供油上来，战机才能运输。”

    “可恶！那就赶紧去办，记住，太古堡机场千万不能出问题，必须给我死守那个地方。”

    “将军阁下方向，那儿有我们大日本最精锐的神风特攻队，又有环形碉堡群，敌人即便是来三个师，想要那些太古堡机场，也是不容易的。”

    “嗯！明日，极有可能是决战，所以，我会向筱冢将军汇报这里的情况，所以在未收到任何回复之前，还要烦请各位守住阵地，无论是撤退还是据守，也要等筱冢将军的回复再决定。”

    “哈衣！”

    能够让枝野胜男做出这种决定，实在让人不敢相信。

    枝野胜男一直都是保持一种狂妄的姿态，现在，他是被八路军给打怕了。

    不得不说，王承柱的出现对他造成了不小的悸动。

    163师也好，358团也罢，这些人的火力就摆在家门口了，这些人都实力对于枝野胜男来说，还不值得引起他的重视！而李云龙的独立团，才是让他提起精神的由头，李云龙的独立团在晋西北打败了无数支日本精锐部队，就连坂田联队都给这家伙给干掉了，所以枝野胜男很想和独立团正面交手，他倒要看看这个独立团到底有什么厉害之处。

    夜晚，风高气爽，虽然现在已经过了冬季，地上的积雪也渐渐融化了，但是，天气依然还是那么的寒冷，尤其是晚上一阵夜风扫过，依然能够让室外的人感到寒冷刺骨。

    城外，战士们匍匐在草地上，虽然他们身上只有一件旧得发白的棉衣，别看是棉衣，其实质量并不是很好，说是棉衣，其实厚重感并不高，薄薄的，都不到三公分。

    他们不畏惧寒冷，就这么趴在雪地上，时间一长，体内的温度融化了地上的积雪，积雪化水浸湿了战士身上的棉服，冷风一扫过，战士们都忍不住地打了一个哆嗦。

    这种精神，不是谁都能够拥有的，战士们就是以这种不怕艰苦的精神和鬼子作斗争，才会有了现在的繁华盛世，对于这个，王承柱不得不对他们起敬畏之心。

    毕竟，他后方的阵地看着这些战士们的。

    如此寒凉的天气，王承柱都担心这样会冻坏他们的身体。

    但是，这也是没有办法的事情。

    相对于敌人来说，敌人占据着城池，他们的休息条件是绝佳的，同时，又有炮楼，更是能够遮住寒风，即便是太冷，人家也能够燃起一道篝火取暖。

    而八路军就不行了。

    由于敌人有炮楼探照灯，谁要是乱来，很有可能受到敌人城楼上机枪的袭击。

    有些人可能觉得既然是攻城，可以后撤几百米建起篝火取暖不就行了？

    其实，这是不允许的，部队若是后撤，城里的敌人肯定会有所察觉，一旦敌人从里面跑出来，这黑灯瞎火的，谁都看不到谁，不说会被打黑枪，一旦不小心打到自己的同志，那可就危险了。

    所以，战士们只有先忍耐着这种条件，等明天打赢了战斗，想怎么取暖都没问题。

    163师指挥部上。

    这里，也是寒冷，韦雨亭军人出身，他没有起篝火取暖的习惯，所以指挥所里除了几个燃着的烛台散发出余热之外，再也没有任何取暖工具了。

    。

 第0469章 114师团

    此刻，聚集在指挥所里除了韦雨亭和他的163师几个指战员外，还有八路军的三个团指战员，自然还有358团的楚云飞。

    韦雨亭一看到楚云飞到场了，登时忍不住地夸赞起来“楚团长，您下午的那场炮仗打得好啊，直接拔掉了敌人的重火力点，直接支援了我的两个步兵旅冲锋，我当时还寻思着需要攻击一个小时才能拔掉敌人的火力点，但没想到被你的炮兵一波炮弹就给拔掉了，不得不说，你们团的炮兵各个确实都是人才。”

    韦雨亭当着所有人的面不断夸赞楚云飞，楚云飞一听之后，心里纳闷极了？

    这是啥意思？楚云飞懵逼了，是的，难道说今天下午用打关厢的炮仗，不是163师打的？楚云飞是摸不着头脑地反问道“我说韦师长，关厢的炮仗，不是你们炮兵团打出来的嘛？那个时候，我的炮兵营已经往孔团长的新二团阵地移动了，他们受到敌人的装甲车出城袭击，我的炮兵营去支援他们了。”

    孔捷就在边上，他忙地点头回应，说道“不错，我们新二团和772团遭到敌人的反冲锋，第一波炮弹是李云龙的炮兵营打的，第二波是楚云飞团长的炮营的打的，当时我就在战场上，听得很仔细，150美式榴弹炮，这玩意的杀伤力还真不是一般的大！”

    “哦？！”

    孔捷此话一出，顿时，163师师长韦雨亭和358团团长楚云飞都蒙了，他们两个人你看看我我看看你，似乎，接下来的事情他们难以想象。

    “既然关厢的炮仗不是楚团长打的，也不是我163师直属炮兵团打的，那还有谁？难道是……”

    韦雨亭惊讶之余，眼神瞬间落在了一直在旁边看地图不说话的李云龙身上！

    “李团长，今日关厢的炮仗，是你们独立团打的？”韦雨亭惊讶地打量着李云龙问道。

    李云龙似乎在思考着事情，被韦雨亭给打断了之后，他也只是轻轻地点了点头，仅仅是回复了一个字“嗯。”

    别看这是一个轻描淡写的动作，这在旁边的几个指战员来说，那就是有点太低调，太装比了！

    谁都知道李云龙很能打仗，他们也知道李云龙手下有个很厉害的人——王承柱。

    但是，他们就是没有想到今天拔掉关厢火力点的炮兵是出自李云龙的部队。

    似乎，韦雨亭还有些不敢相信。

    “李团长，虽然早闻贵团在晋西北一带屡立战功，但从未听说过您手下还有一支如此厉害的炮兵部队，今日一见，贵部的炮兵真是给我们几个主力部队上了一课啊。”

    此话看似夸赞，但却其实有一些讽刺的意味，大家都知道李云龙的名头，也知道他的部队是出了名的狠，但是，狠也要对人的，晋绥军虽然是地方军阀的部队，但是，主控权依然还在他们手上，如果看到八路军的实力忽然增强增大，部队里还有如此人才，谁不惦记？

    所以，当李云龙承认今天的炮仗是独立团打的时候，韦雨亭心里已经有了小心思了，八路军有了如此能人，看看哪天找个机会把这个能人挖过来。

    楚云飞知道是李云龙的炮兵营干的，也是惊讶，同时，他很快就知道是谁干的了。

    楚云飞直截了当地问道“如果我没有猜错，负责这次攻打李家镇关厢的炮兵部队，应该是你的部下王承柱指挥的吧？”

    “云飞兄见笑了，这小子啥也干不好，就打炮打得准，哈哈哈。”李云龙大大咧咧地回答，虽然看他是在嬉皮笑脸，其实李云龙也是不断在观察着所有人的脸色。

    楚云飞惭愧一笑，就道“云龙兄真是客气了，贵部有如此人才，实乃民族大幸，国家大幸。”

    “如此厉害的指挥官他在那里，我可真得好好见见了，你们是不知道，鬼子几十个重火力点，老子要是派人去打，怎么也要一个小时，可在他手上，一炮一个，不到三分钟，全部完犊子了，不得不说，这种人，我韦雨亭佩服！”

    “韦师长见笑了，王承柱这小子现在还在后方检阅部队，如果哪天有空，我再将他拎来给各位瞧瞧。”李云龙只是淡然一笑地说道。

    “哈哈哈，好，好。”

    说到这里，这个话题似乎就此搁下了，紧接着，所有人的目光都盯在了自己跟前的沙盘地图上。

    “各位，现在关厢已经被我们拿下了，敌人只剩下城门楼，，明天既是决战，同时，明天也将是我们面临最大困难的时候。”

    韦雨亭继续说道“敌人第一联队已经被我们打得半残，只剩下几百人回守城门楼，第二联队也伤亡大半，估摸着也不到两千人了，外加一些机械化部队，人数也不过千把人，看样子，我们已经将敌人的大部分主力消灭了，现在，敌人龟缩兵力想要打持久战，所以明天的压力很大，我们必须以一天的时间吃掉第六旅团，不然，无法和夏店的主攻部队汇合。

    “这次负责攻打夏店的是6师和140师，还有贵部的771团，新一团，也投入了几万人，刚刚我收到140师的电报，他们也成功突破了敌人反包围，现在，部队已经将夏店围得水泄不通，相信明天就能拿下夏店，到那个时候，我们要和他们会合，然后共同抵御来自阳泉方向的114师团。”

    “什么？抵御来自阳泉的114师团？怎么回事？难道说战况有变？太原方向不增兵了？”

    在韦雨亭说出114师团的时候，在座的指战员是惊讶的。

    不错，这次任务是打败李家镇就撤，怎么忽然间，又要阻击敌人的114师团了？

    敌人的114师团的战斗力，毋庸置疑了，先不说是不是精锐部队，就算是普通师团也够大家喝一壶了。

    一个师团！

    这是李云龙打了这么多年的仗，第一次碰到，毕竟他自从鄂豫皖开始，光团长的职务就撤了几次，五上五下，混到现在还是个团长，所以，这么大的阵仗，他根本就没有机会遇到，而今天，他遇到了。

    。

 第0470章 压力极大

    一个师团几万人，一般是两个旅团结合在一起的编制，都是由日军中将往上的指挥官指挥，整个华北战区，日军在山西一带只驻扎了两个师团，这两个师团的指挥官正是筱冢义男，一个师团在太原，另一个师团则是第四旅团和第六旅团了，除此之外，其他的部队，比如辎重部队，宪兵队，独立混成旅等等，这些不入门的部队另算，而这个忽然冒出来的114师团是怎么回事？

    是从天而降下来的嘛？

    李云龙听到都惊呆了。

    不错，这么多部队，几万人打第四旅团和第六旅团，都已经耗掉了绝大多数的兵力，忽然又要迎接来自阳泉方向的114师团，这谁能顶得住？

    不得不说，压力极大！

    甚至，孔捷眨巴着眼睛看着韦雨亭，发出不可置信的惊讶声“我的韦师长，你没有跟我开玩笑吧？先不说明天能不能拿下李家镇和夏店，即便是拿下，我们又拿什么实力去和敌人的一个师团部队作战？我倒不是灭自家威风啊，那可是一个师团，好几万人，我孔捷有自知之明，有多大的锅就下多大的米，如果没有其他外援部队，我们想要阻击敌人一个师团，几乎是难于登天。”

    “呵呵，孔团长真是说笑了，我并没有让您这么做，我现在和你们解释太多也没有意义，相信明天你们的上级会告诉你们的，不得不说，当我收到消息的时候，我也是很吃惊的，至于具体情况，我还不了解，反正就一句话，来就打！”

    “……”

    对方既然已经把话说到了这个份上，众人也没有其他说的了，眼下的战局对攻方部队来说是有利的，敌人若是派出增援部队也情有可原，但是，派出一个师团的增援部队，这就有点意外了。

    相当于说，敌人这不是想要增援，这是救急，这是要有把失去的地盘抢回来的目的。

    李家镇只是一个小小的城镇，为何会引起鬼子这般重视，实在让大家无法理解。

    但是，很多人又想起了一件事情。

    606计划！

    这个计划，一直隐藏在这场战斗背后，很多人都顾着打仗，完全忘了还有606计划这件事情。

    606计划是日本陆军军国大臣亲自批下来的，显然，其重要意义不言而喻！

    能够让陆军大臣如此重视，这其中的秘密，大家都想知道，可是，现在，谁都不知道发生了什么，606计划的具体策划又是什么，这一切都只能算是一个猜测。

    “目前来看，这个114师团应该是来自华中地区，如今华北地区的形势越来越严峻，日军的兵力已经被我们消耗得差不多了，我看他们忽然派来一个师团的兵力，一是为了巩固日军在华北的势力，二是为了夺回地盘。我想应该是这样的。”孔捷抽着水烟说道。

    程成焕也是点了点头，“不错，华北日军的鬼子基本剩下不了多少了，此次战斗，我们消耗了他们两个旅团，相当于干掉了一个师团的兵力，小鬼子近期是不可能组织大规模的反扫荡了，哼哼，看样子，他们的局势越来越不妙，而对于我们，是越来越明朗了。”

    楚云飞听得这话，他只是默然一笑，是的，他似乎心中有什么想法，但也不想说出来，好像是怕被人知道一样。

    这个有趣的一幕，被李云龙看在了眼里，他也没有问出来。

    “好了，各位指挥官，你们先回去好好休息，明天既是大决战，也是新的开始，打起精神来，打出咱们华北抗日武装的威风来！”

    “唰！”

    韦雨亭话音一落，几个指战员便向他敬了一礼，这才从指挥所里退出来。

    “老李啊，你小子今天又被表扬了，他娘的，怎么你就这么牛呢？”

    八路军三个团的指战员刚从指挥所里面出来，孔捷就开始忍不住地喊了起来，似乎生怕别人听不见似的。

    李云龙哈哈大笑，似乎也毫不在意，任由孔捷这般，紧随之，李云龙就说道“我说孔团长，你也不赖啊，赵庄一个大队的鬼子都被你给吃掉了，还配合晋绥军攻打关厢，我刚才听韦师长也没少夸赞你。”

    “去去去，我这小打小闹，哪能跟你李大团长比，你说是吧，程团长。”

    “是是是，我这个老班长啥也不行，就打仗厉害，呵呵。”程瞎子可是李云龙带出来的兵，当年是李云龙手把手教他放的枪，虽然现在大家都贵为一团之长了，但程瞎子可不会在老班长面前摆什么臭架子，他还是非常尊敬李云龙的。

    虽然有时候李云龙老是抢他的主攻任务，他也经常发牢骚，但真正算下来，大家都没有恨到骨子里去，多的还是战友情谊。

    程成焕虽然是这么想，可李云龙就不是这么想的了，李云龙是直接开骂地说道“我说程瞎子，你小子也真是，王承柱这家伙让你们提防敌人的骑兵，你们也不仔细揣摩一下，如果你程瞎子挡住了敌人的骑兵，可能后面就没有我们独立团什么事儿了，嘿嘿嘿……”

    “呵，是，我自认倒霉，你们独立团强啊，得，明天打主攻的时候，你们独立团上，我772团掩护你们得了，你们独立团牛，得了吧？”程成焕呵呵一笑地道。

    “嘿嘿……”

    “好了好了，别发牢骚了，其实就算程瞎子拦住了敌人的骑兵，你李云龙也还是要来李家镇战场。不知道你们看没看出来，我倒是看出来了，敌人死守李家镇，这李家镇里面肯定有不可告人的秘密，刚才韦师长也说了，敌人的114师团都来增援了，我想咱们上级之所以把老李的万人团留下来，是配合友方部队阻击敌人的114师团。”孔捷却是很有头绪地分析道。

    “哦？”

    李云龙和程瞎子都皱了皱眉头。

    “几位同僚，都在商量什么事啊，我楚某前来打扰，不会不欢迎吧？”

    就在李云龙纳闷的时候，忽然他的肩膀被人拍了一下，他忙地回头一看，发现说话的人正是楚云飞。

    。

 第0471章 寒夜唠嗑

    “唷？楚兄，这么晚了不回去睡觉，怎么有心情出来溜达？”李云龙笑问道。

    楚云飞吐了一口寒气，双手立于后背，就道“各位也不还是睡不着？刚才我听各位聊到114师团，怎么，你们上级还没有告诉你们？”

    李云龙等三人无不是摇了摇头。

    没办法，八路军的条件太苦，不像晋绥军有优良的通讯装备，上级发什么命令，很快就能够知道，不像八路军的团级指挥部，连一台电台都没有，每次作战命令，只有通过旅级，或者快马通讯员的汇报方式才知晓。

    这样的效率肯定很慢，但也是没有办法的事情，部队，只能尽力克服这样的困难。

    大家都在好奇这个所谓的114师团到底是什么来头，如今楚云飞来了，而且似乎还一副已经晓之以理的样子，显然，大家伙儿也免不了向他问问，探探底。

    楚云飞似乎也有意打开这个话题，所以他也不吝啬地解释道“今天下午的时候，国防部电台截获到日军陆军大臣一封密信，敌人所提及到的606计划的核心就在李家镇上面，至于在哪个地方我们还不清楚，敌人目前已经知道我们几支队伍在攻打李家镇，所以日军内阁的陆军大臣下令，不惜一切代价保住李家镇。”

    “换句话说，保住606计划。”

    楚云飞这番解释，大家都是听得雨里雾里，不得不说，大家都对606计划没什么概念，更加不知道那是个什么东西，就连楚云飞都摸不着头脑，但是，眼下敌人为了保住李家镇，不惜派出两个旅团兵力互为犄角，如今两个旅团就要被消灭了，日军居然还敢从华中地区派出一个师团的兵力向山西靠近，可见日军对606计划是有多么的重视。

    “他娘的，也就是说，鬼子的114师团是为了李家镇而来的？咱们才刚干完活，他们又来了，即是如此，那就绝对不能让敌人得逞，这个所谓的‘606计划’如此的神秘，我们就必须要尽快揭开它。”

    孔捷一向对这种事情战意浓浓，所以此刻在场的人中，他是第一个最激动的。

    孔捷话一落，程瞎子就开始念叨起来了“我说老孔啊，那可是一个师团！这个114师团我听说过，以前属于华北派遣军第一军序列，前身是板恒师团，师团长是日军中将板恒征四郎，这家伙曾与我们抗日武装几十个师级单位作战过，骁勇异常，坂恒师团一直都是日军陆军的甲种师团，后面被调到华中地区，师团出现大规模编制遣调，很多精锐被派到东南亚战场去了。”

    “所以114师团只有一小半是精锐，其他都是乙种师团合并进来的，虽然师团的战斗力不如前身的板恒师团，但要是进行集群大决战，114师团的战斗力在日军师团单位中还是排得上榜的，现在又调回来，估计第一个目的就是为了巩固鬼子在华北的主控权。”

    程瞎子一番解释之后，李云龙才对这个所谓的114师团有了一丝了解，如此，李云龙就道“什么他娘的甲种师团，在老子眼里，他们都是畜生，只要是畜生，子弹就能打穿他们的脑袋，嘿嘿，对于这种鬼子，哥几个，咱们干就完啦！”

    李云龙虽然话有些调皮诙谐，但却也不无道理，几个指战员是纷纷笑着点头。

    “云龙兄，你还真是一员福将啊，明天的战斗，还希望你的参谋长王承柱多多支持，我的358团建制也不行了。”楚云飞忽然向李云龙说道。

    李云龙自然是轻松地点了点头，笑道“那是自然，你楚兄的事就是我李云龙的事，当然，你们两个也是，放心吧，这场仗本来就是商量着来呗，干就完啦。”

    ……

    这一夜，异常的宁静，宁静得有些可怕。

    李家镇的城门楼上，鬼子的探照灯一直在晃悠，城外的八路军战士里，很多战士都主张夜袭李家镇，但最终还是被上级给否决了下来。

    是的，毕竟李家镇的战斗是几万人的大混战，虽然经过了一天的厮杀，双方的兵力都有了极大的损耗，敌人的旅团估计也就只剩下三四千人了，但即便是如此，敌人的战斗力依然是不弱的，如果贸然派出小股部队渗入，先不说作用不大，若是被鬼子发现，还得牺牲战士的生命。

    夜袭的战术，独立团的团长李云龙也想过，但后面他还是放弃了这种想法，毕竟这场战斗已经不再是以前的围歼战，以前只要打得好，打得妙，干掉敌人的军事主官就能够控制整个战局，而现在李家镇的战斗就不行了。

    从日军的态度就能够看得出来，他们要耗尽一兵一卒守住李家镇，如今连114师团都动起来了，可以想象，即便是派出小分队渗透进去，杀了敌人第六旅团长也没有用。

    所以，这一夜，作战双方似乎都是这样的想法，故而，这一夜，很多人绷着神经，很是亢奋，都在等待着第二天大决战的到来。

    第二日，天刚蒙蒙亮，八路军战士，吹响了冲锋号。

    是的，早上才六点钟，攻击的信号就发出来了。

    而这个时候，很多日军才刚刚醒过来，一些即便是值班的，也早就眼神疲惫，甚至，这个时候，还是他们吃早餐的时间，八路军选择在这个时候进攻，确实有点钻了他们的空子了。

    战斗一打响，首先是独立团的炮营对李家镇外围城楼的封锁线进行一番轰炸。

    敌人在城门楼下摆了不少火力封锁线，这些都是冲锋部队的障碍，如果不将之拔掉，势必威胁到主攻部队的冲锋。

    经过昨天独立团的首秀之后，晋绥军和其他两个团都是知道了独立团炮营的厉害，所以，今日的独立团炮营的首要任务就是攻击敌人的重火力点，而163师的炮兵团则是负责掩护大部队冲锋，如此一来，刚好形成了各司其职的炮位覆盖。

    在如此强烈的攻势之下，鬼子不可能不慌张。

    这才发动进攻不到一个小时，部队就把兵线往李家镇城门楼推进了两百米。

    。

 第0472章 开始你的表演

    天上已经没有了轰炸机，显然，驻扎在太古堡机场的鬼子轰炸机已经把燃油用光了，炸弹也用光了，李家镇里面的鬼子，此时只能靠着正面杠的实力和攻方部队硬抗，谁顶得住，就是今天胜利的主角。

    李家镇里面，一个小广场上，此刻，六门重达20吨的柯伊诺尔大炮已经准备就绪。

    柯伊诺尔大炮是一战时期，德国造出来的威武大炮，这种重型大炮一般用来守城或者进行远距离打击，大炮的最远距离能够打十公里，十公里的距离已经不小了！

    所以，枝野胜男这支部队的厉害之处不仅是步兵厉害，他的炮兵也十分厉害，这六门柯伊诺尔大炮是他第六旅团炮兵中的大杀器了。

    几乎大型战斗上，这六门大炮都立下了不世功勋，故而，枝野胜男的第六旅团一旦进行大兵源移动，这六门大炮，也一直陪伴在他的身边。

    现在，枝野胜男下令让这六门大炮，摧毁敌人的炮兵阵地。

    尤其是独立团的炮兵阵地。

    如果不是独立团的炮兵，他们的关厢也不会丢的如此之快。

    “小野中佐，你有信心干掉敌人的炮兵阵地嘛？”

    小广场上，枝野胜男亲自来到炮兵阵地，询问负责重炮部队的小野中佐。

    小野中佐是这支重炮部队的指挥官，这六门柯伊诺尔大炮就是他的命，炮在人在！

    小野中佐点头回道“将军放心，我等将竭尽全力，打掉敌人的炮兵阵地，为我方据守阵地应得有利态势！”

    枝野胜男很满意地点了点头，笑道“嗯，态度是很不错，记住，你不是一个人在战斗，对面的敌人，不仅是我们第六旅团的敌人，更是我们大日本陆军部队的敌人，山本君，坂田君都命丧城外之人的手中，所以，你的任务是艰巨的！如果你能成功将李云龙、王承柱消灭，我一定在筱冢将军面前给你邀功！”

    “哈衣！”

    小野中佐激动得要死，要知道，李云龙和王承柱一直都是筱冢将军的眼中钉，如今他掌握着六门威武大炮，只要将李云龙的指挥部给轰了，只要将王承柱的炮兵阵地给打了，那么，这份战功非他莫属了。

    但，小野中佐知道，压力肯定是有的，坂田孙二郎这样的炮兵奇才都死在了王承柱手中，所以，即便是掌握了能够远程距离打压的条件，小野中佐都不敢太高傲。

    “嗯，开始你的表演吧！”

    枝野胜男微微一笑，便直径走到炮兵部队的临时休息帐篷里，他双手立着一把军刀在地上，身板挺直地做好，眼笑眯眯地看着跟前不远的小野中佐，是的，他要亲眼看着柯伊诺尔大炮将城外的敌人轰一个粉碎。

    日军这边调动了重炮部队，而八路军这边，也早就开始运动了起来。

    作为带着外挂穿越而来的王承柱，鬼子的一举一动，可都在他的掌控之中！

    不得不说抗日形势大地图的厉害，它不仅仅能够看到敌人的兵力部署，就连敌人的火力配置他也看得仔仔细细。

    就比如现在地图上标着敌人的六门柯伊诺尔大炮，王承柱都是尽收眼底，看得是一个明明白白。

    当然，虽然看明白了，但对于王承柱来说，压力还是有点大的。

    毕竟，他的迫击炮已经超出了打击距离！

    而敌人的六门威武大炮，从电子辅助程序眼回馈回来的信息中，他才知道人家的炮能够打十公里，十公里内几乎是无敌的存在。

    而王承柱手里的几门大炮，九二式迫击炮想要做到精确打击，也就只能打个千把米，仿制的克虏伯大炮也就能够打三千米是尽头了，这样根本就没有办法打中敌人。

    敌人的炮兵指挥官从炮声中，肯定已经分析出王承柱的炮队有哪些炮，然后选了一个超出火炮覆盖的范围设置炮兵阵地，不得不说，这是敌人抓住了王承柱的软肋了。

    显然，要想拔掉敌人的重炮部队，王承柱只有把炮兵阵地往一线战场移动，才能够得着炮距范围。

    而就在他发出命令，将炮兵营往前推进的时候，鬼子的重炮部队已经开始对独立团炮兵阵地展开轰炸。

    砰！

    砰砰砰！

    一颗颗重达几十斤的炮弹从天而降，一炸就是一个接近两米深的大坑，炮弹爆发出来的气浪更是汹涌澎湃，竟是能掀起十几米高！

    同时，炮弹的爆发距离也是非常大的，一颗炮弹下来，能覆盖周围十米的距离。

    别看十米这个字数显得单薄，但若是有心人拿着尺子在地上量，你就会发现，十米的范围已经不小了。可以这么说，一个营级的炮兵阵地，也就只有几百平面积，像柯伊诺尔大炮的炮弹轰炸范围，只需要八颗炮弹，就能够覆盖整个炮兵阵地！

    所以，当敌人发起进攻的时候，王承柱就已经感觉到了危险，他忙地让部队撤出阵地。

    可是，有些炮兵还来不及撤出来，就被炮弹的气浪所伤，还有些炮兵在转移迫击炮的时候，由于速度太慢，也被炮弹气浪给撕碎了。

    这血腥的一幕都在王承柱跟前出现了，面对这种紧急的情况，他也毫无办法，只能让炮兵撤出炮兵阵地。

    显然，阵地上的火炮装备一旦失去了炮兵，它就没有任何作用了。

    而李家镇里面的鬼子还在不断地放炮，王承柱的炮兵阵地早就被炸得一个稀巴烂。一些火炮更是被炸坏了。

    “他娘的！柱子你个败家子，就不知道把炮兵阵地往后移动？奶奶的，那可是八门九二式步兵炮啊，你小子就这样留在炮兵阵地上了？”

    团部指挥所处，王承柱吃了一炮灰子，赶回团部指挥所汇报。

    然而，李云龙一听到王承柱丢了炮兵阵地，同时也知道炮兵阵地上的几门迫击炮没来得及转移，他就知道他的宝贝要废了。

    所以，还没有等王承柱解释，李云龙就喷得他一个狗血喷头。

    毕竟，李云龙对炮兵营付出了极大的心血，炮兵营能够发育到这个实力，全靠他顶着压力撑下来的。

    。

 第0473章 远程距离打击

    王承柱知道团长就是这么个脾气，但他也没有办法，只能解释地道“团长，不是我不想转移迫击炮，是转移了也没有用，敌人这次采用远程距离打击，我们的炮距根本就够不着他们，而他们的火炮却能够覆盖咱们阵地，即便是撤退，我们也护不住这些装备。”

    “……”

    李云龙总算是冷静了下来，他咬着牙，寻思了一下，就道“鬼子的炮兵怎么知道你们的位置，按照之前的策划，炮兵阵地有三个位置，三个小时一换，鬼子怎么就发现了你们？”

    王承柱细想了一下，很快就得到了结论“一定是敌人使用炮队镜和炮弹气浪热能检测，虽然咱们隔着距离远，但他们有城门楼，只要搭建起检测系统，是能够检测到我们的炮兵阵地的。”

    王承柱来之前也做过了详细的分析，目前也就只有这种理由能够证明敌人如此精准打中他的炮兵阵地了。

    其实，王承柱知道炮兵阵地的安全是不可能百分百的，这次他为了避免炮兵阵地被敌人发现，特意撤到后方隐秘处，但还是被敌人给发现了，甚至敌人还动用了远距离打击的重型大炮，这一点是王承柱当时没注意到的。

    毕竟，从昨天开始，王承柱就一直盯着李家镇的地图，他也早就知道敌人有六门重型大炮，就等着看敌人用重型大炮表演了，可是昨天一天下来，敌人也没有使用这六门重型大炮，所以王承柱怀疑这六门重型大炮可能是假的，或者说是以前留在李家镇的问题大炮。

    故而他对重型大炮也没有怎么在意，可让他没想到的是，这六门重型大炮根本就不是伪劣产品，人家之所以不用，是还没有到关键时候。

    “好了，他娘的，现在炮兵阵地被摧毁了，咱们没有火炮支援，前线的作战肯定要承受巨大的压力，他娘的，好好的一场战斗，给打成了这样。”李云龙很是痛心，毕竟组建炮兵营可是花费了他不少的心血。

    王承柱的担心并不在这里，面对敌人如此精确的重炮打击，王承柱知道，敌人不仅仅是针对他，很有可能还针对独立团指挥部。

    独立团指挥部就这么一点地方，若是一颗重型炮弹下来，所有人都得玩完，为了防止团长出事，王承柱是顶着挨骂的后果前来汇报的。

    “团长，鬼子动用如此巨大的重型远程攻击武器，其目的肯定不止我的炮兵阵地，他的目的很有可能是团部，所以，团长，我们要转移了。”

    “攻击团部？”

    李云龙咬着牙，摸了摸头，随之，就道“嗯，很有可能。”

    “和尚！去，通知警卫排，团部马上转移，嗯……就向……就向前推进六百米。”

    “是。”

    当李云龙做出了向前推进六百米的举动之后，很快，魏和尚就纳闷地问道“团长，敌人的炮距还在范围内，这样太危险了，我们得往后移动。”

    然而，李云龙却是骂道“你小子懂个屁，敌人能够打得这么远，咱们怎么可能躲在后方战斗，这会影响前线战士的士气，去吧，就按照我的命令实行。”

    “是！”

    当魏和尚离开了之后，李云龙忽然扭头看着王承柱，眼神冰冷地问道“从李家镇方向到你们炮兵阵地，少说也有三四公里，怎么样，你有把握知道敌人的炮兵阵地在哪里吗？有理由将敌人的炮兵阵地摧毁？”

    王承柱明白团长的意思，他仔细地想了想，随之点了点头，“如果把炮距缩短，我能够做到，但咱们的炮兵装备都丢在了阵地上，现在就只有把守在正太路的炮兵部队调回来了，那个连还有三门九二式迫击炮，可以一搏。”

    李云龙直接否决了王承柱的方案“不，来回上百公里，时间根本不够，这样吧，我去找楚云飞问问，这家伙的炮兵营富得流油，得向他借点火力。”

    “云龙兄！云龙兄！”

    就在这个时候，指挥部外面忽然传来楚云飞的声音，紧接着楚云飞从外面疾步地走了进来，他的脸色十分着急，显然是为了要事而来。

    李云龙回头接应“云飞兄何事惊慌？！你来的正好，我也有事找你。”

    楚云飞走进来了之后，很快就注意到了王承柱身上，他当即向王承柱发出求助“王参谋长，希望你额的炮营能够配合我的炮营支援前面的攻击部队，敌人反扑的冲锋节奏太严密了，主力师的部队已经撤下来两次了，每次都是攻到城门楼被打退回来。”

    “不满云飞兄，我们的炮兵阵地刚刚被人给炸了，他娘的，老子正为这件事生气呢！”

    李云龙呲着牙骂道。

    “什么？还有这种事？”楚云飞也是眼神一愣。

    李云龙当即将事情的经过说了一遍，楚云飞这才明白了过来，同时，他毫不犹豫地向王承柱发出邀请，“王参谋长，我的炮营还一些炮弹，我可以派出一个炮连给你使用，你的炮击技术很完美，相信火炮交在你手上，还可以发挥更大的能量。”

    李云龙一听楚云飞要给王承柱炮连，那是一个笑得合不拢嘴，当即替王承柱答应了下来，还说道“其实我正想和你说这件事呢，既然你都这么想了，得，让这小子干吧，这小子机灵着！”

    “是！”

    王承柱也自然点头答应了。

    他是炮兵，没有炮兵，王承柱就什么也不是，现在，敌人的重炮部队正威胁着各个参战部队，王承柱肯定要以身作则，击毁敌人的重炮部队，为大部队进攻取得良好的优势。

    李家镇里面，此刻，负责六门柯伊诺尔大炮的小野中佐通过大倍数的炮队镜上，看到了八路军的阵地已经被摧毁，他的脸色是异常的欢喜。

    这次小野中佐为何能够打得如此精准，这除了他本身固有的炮击技术之外，第二因素就是全靠手里的炮队镜了。

    他的重炮部队配制的炮队镜和一般的炮队镜不同，一般的炮队镜只有不到两米高的距离，而他的炮队镜能够拉伸高四五米，同时，配合热能量机械系统，可以从敌人发炮所散发出来的热浪来定位位置，这个仪器是美方研究出来的新型炮队镜，专门配备给重型远距离打击的大炮，显然，枝野胜男的柯伊诺尔大炮不能跟不上潮流，也必须要使用这种新奇的高科技。

    。

 第0474章 借炮

    这六门大炮就是枝野胜男的所有重炮家底了。

    他的部队之所以能够评为精锐，也离不开这六门大炮。

    “将军，敌人的炮兵阵地已经被我方摧毁，现在正寻找对方指挥部。”

    小野中佐带回来了一个绝好的消息。

    枝野胜男一脸笑意，不错，他是一名职业军人，从前线战场传来的炮声当中，他就知道了敌人的炮兵阵地已经被摧毁，现在听到的大部分是敌人的另一个炮兵阵地发射出来的炮弹。

    简单一点说，李云龙的独立团炮兵营阵地已经被小野中佐给拔掉了。

    枝野胜男很高兴啊，毕竟这正是他想要看到的结果！

    “嗯，很好，非常好，马上锁定敌人的指挥部，我要李云龙和王承柱死！”

    “哈衣！”

    当即，小野中佐便开始指挥重炮部队，开始寻找敌人的指挥部阵地。

    相对于炮兵阵地而言，敌人的指挥部是最难寻找的，毕竟炮兵阵地一旦发炮，只要遇到对手，炮兵阵地的位置就会被测算出来。

    而指挥部就不一样了，指挥部无声无息，必须要通过仔细的观察才能够发现。

    枝野胜男原本想要使用炮火覆盖的方式来个地毯式轰炸，但最后他还是选择了放弃，毕竟，虽然这六门大炮所向披靡，但炮弹是稀缺的。

    如今六门大炮炮弹也只剩下几十发，是根本无法进行地毯式轰炸，必须要用精确打击的方式击败敌人。

    城门楼外面。

    晋绥军的两个步兵旅还在冲锋，不错，敌人在城门楼设置了十几个重火力点，又是居高临下，部队每次将兵线往前移动到城门楼的时候，都会被打回去。

    163师师长韦雨亭看到这一幕，心里是十分着急的。

    毕竟，如果部队一直这样打，那就成了添油战术了。

    可惜，现在独立团的炮兵阵地被敌人给拔掉了，不然他就向王承柱求助，让他帮忙多打几炮，只要有王承柱在，敌人的重火力点根本就不算什么。

    独立团这边，指挥部被重新设定在一个居民楼当中，为了防止被城里的敌人发现，王承柱将通讯员全部安排在居民楼身后的小巷子里。

    是的，作战命令发出的重要媒介就是通讯员，每次打仗的时候，通讯员都要来回跑动，将消息传达到下面的部队当中。

    如果是作战经验丰富的军人，只需要稍微留意这些通讯员的行踪，就会挖掘到敌人的作战指挥部。

    王承柱知道这个道理。

    所以，为了避免被敌人的侦察哨观察到，他将通讯员安排在隐秘的地方，这样一来，就减少了指挥部被发现的几率。

    如果一旦指挥部被发现了，那就后果不堪设想。

    所以，王承柱才顶着压力来团部，即使被团长臭骂一顿，也好比团部指挥所被敌人重炮轰炸而亡好。

    “参谋长，我们来了。”

    团部指挥所，居民楼外面，郭德勇带着剩下的炮兵战士集中在了这里。

    王承柱看着这些灰头土脸的战士们，就道“同志们，刚才楚云飞楚团长已经答应借给我们几门炮使唤使唤，所以，我决定带着大家去打敌人的重炮部队，为咱们那些炮兵营的弟兄报仇，为前线战死的弟兄报仇！”

    “报仇！报仇！”

    战士们斗志昂扬，不错，阵地一丢，炮兵就成了无用之才，而一旦有炮，炮兵们自然也能浴火重生。

    现如今，战士们各个情绪高涨，都想报仇！

    当即，王承柱带着剩下的几十名炮兵前往楚云飞的炮营。

    楚云飞的炮营就设立在团部的后方一公里处，楚云飞的炮营最好的重炮装备就是美式150榴弹炮了，当战士们到了那个炮营的时候，看到这些大家伙时，战士们眼里几乎就像是看到世外桃源一样。

    不得不说，楚云飞真的是富得流油，四门150榴弹炮，六门九二式步兵炮，还有德式90迫击炮，外加一些轻迫击炮，这些装备全部都是楚云飞的炮营的所有家当了。

    别看仅仅只有十几门炮，其实这已经很多了！

    毕竟楚云飞的炮兵也就一个营的编制，虽然只是一个营的编制，但是人家机动性好，这些榴弹炮都是用小汽车牵引的！同时，炮营的补给也很不错，可以说炮弹充足！

    “你好！我是358团炮营营长周立齐！”

    在王承柱带着人来到炮营阵地时，一个年轻军官信步而来，和王承柱打了一声招呼。

    王承柱和他对视一眼，相互敬了一礼后，便说道“周营长，你们团长借于我几门炮使使，这事儿，相信你也知道了吧？”

    周立齐点了点头“当然，我们团长说了，你王大参谋长打炮打得非常标准，他下令让我们炮营的所有火炮任你挑选。”

    周立齐还算是很近人情，王承柱是看得出来的，不像是某些部队，见到来借东西，抠抠索索，很小家子气，生怕别人吃穷了他们似的。

    王承柱见这家伙还算好说话，也不啰嗦，直径地走到那几门150美式榴弹炮跟前，笑道“借我一门150榴弹炮即可。”

    “啊？你确定？”

    周立齐见王承柱居然要借150美式榴弹炮，脸色不免感到惊讶。

    似乎，他很吃惊王承柱的举动。

    不错，王承柱一个泥腿子出身，也没有见过什么大世面，连国都没出过，难道还会用这种刚刚研发出来的150美式榴弹炮？

    这玩意可是前几个月美国刚刚上市的，楚云飞通过关系，花了大价钱才购买得到，这几门榴弹炮到炮营的时候，炮营里面的弟兄都对这几个大家伙一知半解，就连他周立齐也是一样。

    后面要不是请了一个洋人炮兵专家讲解之后，才会使用，而现在，王承柱居然告诉大家，他要使用这个大炮！

    “王参谋长，这是美方新出的榴弹炮，操作性有些难度，如果您执意要使用，我可以配备六个炮兵战士给你调遣。”周立齐也不太喜欢钻人空子，这个大炮用起来怎么也要五六个人，考虑到王承柱应该是不懂的，所以为了避免尴尬，他决定以这种方式给王承柱一个台阶下。

    。

 第0475章 见鬼了

    但是，王承柱哪里会是这种人，这种炮他用电子辅助程序眼一看就知道了，所以根本就瞒不住他！

    当听到周立齐要给他配备炮兵的时候，王承柱本来是打算拒绝的，但是他又考虑了一下，很快答应了下来。

    不错，虽然他有外挂，但他的炮兵战士没有，这些战士没有接触过这些大家伙，操作起来肯定需要一段时间适应，那倒不如直接现拿现用，拿楚云飞的炮兵来用，正好可以提升效率。

    “周营长，这美式榴弹炮的距离只能打4公里，而敌人的重炮显然会经过测算，将炮兵阵地设立在我们的炮击距离外，所以，我要将这一门榴弹炮往前推进两公里，所以需要你们配合一下。”王承柱得到了人之后，也开始说出了自己的计划。

    周立齐一听，脸色惊变，就道“王参谋长，往前推进一公里，就道主线战场了，如果把炮架在那里，很容易被敌人的侦察哨发现的。”

    王承柱不置可否地一笑“放心，我自有办法，对了，还要向你们借二十颗炮弹，应该没问题吧？”

    “我们团座有交代，只要是你王参谋的要求，我们炮营都尽量满足，你就放心吧，我马上安排！”

    周立齐说完，当即回头发号施令“一号兵，把榴弹炮迁回牵引车，跟随我们的友军王参谋将火炮推进两公里。”

    “是！”

    很快，这一门炮在小汽车的牵引下，往李家镇外围靠近。

    两公里的距离其实已经很远了，王承柱之所以要靠近这么多，他其实就是为了对付敌人的重炮阵地。

    从地图上可以看得出来，敌人的重炮基地设置在镇子中央的小广场上，那儿的距离正好超出了之前八路军设置的炮兵炮击范围内，同时，也超出了晋绥军150美式榴弹炮的炮击范围，显然，小鬼子是做好了一切准备的。

    所以，王承柱现在冒险一试，就是要和鬼子赌一把，一旦将敌人的重炮阵地击毁，那么敌人的炮兵部队就彻底被击垮了。

    试问在热兵器时代，一个部队失去了火炮的部队，战斗力还能好到哪里去？更何况现在第六旅团已经被打得精疲力尽了。

    “柱子，他娘的，这大家伙可以啊，快快快，把敌人的重火力给我打下来，我赏你半斤地瓜烧！”

    当王承柱把火炮移动到前线阵地上的时候，团长李云龙的大嗓子门又来了。

    王承柱当即点头，就道“团长放心，打了鬼子的重炮部队，我再辅助同志们进攻。”

    “好！”

    “快，马上确定炮位，进行测试。”

    很快，榴弹炮被定位在了关厢里的一个居民楼背后，这个位置已经算过了，王承柱觉得这个位置绝佳，相信一定能够打出一个不错的成绩。

    炮位建立起来后，跟随而来的几个358团的炮兵都在等候王承柱的表演，说句老实话，这些炮兵还真想看看王承柱到底有什么本事，居然被外界的人吹得如此神乎其神。

    王承柱打开了抗日大地图，快速定位敌人的重炮部队，同时，用电子辅助程序眼定位重炮的风向和坐标位置，不到一分钟时间，一道精确的数据报告已经呈现在王承柱的眼前。

    “听我命令，炮位往后移动30，炮距高低+6。”

    王承柱说出了位置方向。

    登时，几个炮兵就觉得纳闷了。

    “王参谋，炮距+6，这也太高了吧，炮弹会打偏的！”

    一个晋绥军炮兵说道。

    “我要的就是打偏，炮位移动到这个位置，已经是极限了。”

    “是！”

    几个炮兵忙活了一阵，很快，便将炮口定位了下来。

    “装弹！”

    唰！

    一颗炮弹很快被填充入炮仓当中。

    “发射！”

    王承柱下了发炮命令。

    唰！

    紧随之，一颗炮弹从炮口出飞射而出，直往李家镇上空飞去，眨眼睛，虚空中传来一道炮响，紧随之，李家镇内部的虚空上燃起了一道黑烟。

    炮弹击落，几个炮兵同时看向王承柱而来。

    “参谋长，打中了吗？”

    郭德勇甚至还忍不住地问道。

    王承柱没有直接回答他，而是继续专心的看地图。

    从地图上看，这颗炮弹是落在了敌人的重炮阵地上了，只是不知道威力如何。

    当即，王承柱没有犹豫，继续让炮兵调整方向，继续放炮。

    再看李家镇里面，此刻，日军的重炮阵地，已经被一颗从天而降的榴弹给击中，这颗炮弹打得非常精准，几乎可以说就是冲着重型大炮而来的。

    一颗榴弹不仅将柯伊诺尔大炮的炮位炸偏了，也将炮位周旁的几个日军士兵炸飞了出去。

    榴弹，与普通的炮弹的爆炸威力完全不一样。

    榴弹不仅能够产生巨大的气浪，还能将热能量发挥到极致，可以这么说，这种瞬间爆发出来的热能量，能够瞬间击伤一个普通士兵。

    “八嘎！八嘎！见鬼了，见鬼了！”

    日军的阵地上，此时，很多士兵都乱成了一团。

    这颗从天而降的炮弹，打得位置实在是太精准了，不仅毁了炮位，还炸伤了十几个士兵，作为此次负责炮位阵地的日军炮兵军官小野中佐，都有点不可思议这从天而降的炮弹。

    “快，快，定位目标，给我反击，反击！”

    小野中佐愤怒地叫喊着，眼下的突发情况超出了他的预想。

    就连坐在一边看戏的枝野胜男都坐不住了。

    “小野中佐，这怎么回事！”

    那六门大炮可是枝野胜男的宝贝，如今被干掉了一门，枝野胜男怎能不着急？

    小野中佐也是一脸懵逼，不得不说，他已经将炮兵阵地移到了超出敌人的射程之内，按理来说，敌人的炮弹是不可能打过来，即便是移动推进了炮位，打起来的炮弹也应该是偏移的，怎么这一颗炮弹下来，就打得这么准呢？

    小野中佐无法用理由说服自己，只能归根于敌人的炮兵是偶然打中。

    但是，在下一刻，这个想法被直接给打破了，因为又是一颗炮弹的坠落，这颗炮弹直接轰在了另外一门重炮上，相似的画面再次出现，整个炮位被炸飞，炮兵是一个个被干掉了。

    小野中佐这才醒过来了。

    可是，已经晚了。

    接下来的一分钟内，数颗炮弹从天而降，每一颗炮弹都打得非常准确，可以说就是冲着柯伊诺尔大炮来的！

    。

 第0476章 精确打击

    “将军，敌人的炮位应该是往前推移了，我们得撤出炮兵阵地！”小野中佐无奈地和枝野胜男汇报。

    “混蛋，保护好我的宝贝，别炸坏了！”

    “哈衣！”

    枝野胜男在十几个护卫兵的保护之下，离开了炮兵阵地。

    而小野中佐也不敢怠慢，忙地转移柯伊诺尔大炮，开始寻找反击的机会。

    一般来说，一个炮兵阵地若是被敌人给发现了，很有可能就会全军覆没，更何况是现在的重炮，重炮在定位了炮位之后，想要移动位置是很困难的，柯伊诺尔大炮的重量重达几万斤，短时间是不可能进行调整。

    所以，小野中佐只能看着天上掉下来的炮弹炸在大炮身上。

    可以这么说，重炮基地就这样被敌人给炸没了。

    “八嘎！八嘎！”

    小野中佐生气极了，可是他也没有办法，敌人的炮位精确打击技术实在超出了他的预料之中，不得不说，他都不明白对方是怎么定位得如此准确！这样的能力，简直是见了鬼一样！

    “哈哈哈，活干完了，兄弟们，炮位偏移三十度，瞄准敌人的城门楼，给老子轰他娘的！”

    李家镇城门楼这里，王承柱看到了地图上的几个重炮点被轰没了，脸上是一片喜悦。

    他下了一道命令，将炮位偏移，对准敌人的城门楼。

    几个晋绥军的炮兵也没有啰嗦，当即调转炮口，接下来的战斗，可以说不言而喻了。

    敌人的重炮部队被干掉了之后，整个攻击部队总算能够喘一口气。

    之前敌人的重炮部队打得实在太狠，很多战士都命丧榴弹手里，如今重炮部队被拔掉之后，李家镇的攻坚战，几乎已经开始走向落幕。

    王承柱打翻了敌人的重炮部队，这一幕大家都看在眼里，毕竟，只要是敌人的重炮并没有反击，那么也就证明王承柱已经成功了。远在两公里外的358团炮营营长周立齐可是一直关注这件事情。

    当他发现敌人的重炮部队真的没有反击，他就知道王承柱已经成功了。

    “不可思议，真是不可思议！如此远的距离，居然使用偏位炮击的方式打掉了敌人的重炮炮位，实在令人难以置信！”

    周立齐不由得当着自己的手下的面，狠狠地对王承柱夸赞了一番。

    作为同为炮兵出身的周立齐，他十分清楚王承柱在做什么。

    一般来说，偏位炮击的方式十分冒险，首先炮兵距离敌人一线战场很近，很有可能被敌人的火力给消灭了，其二，虽然推进了两公里，但是想要实现精确打击敌人的重炮基地，必须要经过一番数据测量，可是单从现在的效果来看，王承柱似乎是很快就定位了敌人的位置，这种速度，简直超出了他的意料之内。

    一门重炮，怎么要五六个人配合才能完成工作，从采集数据到定置炮位，这份工作需要经过严密的测算才能够实行，先不说王承柱的炮位是临时改变，一些数据根本就没有来得及计算，单单说他能够找到一个隐藏位置，而后迅速定位敌人的位置，这种本领，就不是常人该有的。

    通俗一点来说，王承柱是一个人干了几个人的活，这种脑力，真不是一个人能够拥有的。

    显然，周立齐根本不知道王承柱有外挂，他就是凭借着电子辅助程序眼和抗日形势大地图这两个超级大利器才完成了如此艰难的工作。

    晋绥军这边是非常吃惊王承柱的本事，而八路军这边，似乎是见惯了王承柱的惊人本事了，所以八路军的战士们反倒没有过多的吃惊，多的也仅仅是脸上露出满意的笑容。

    王承柱现在就是八路军炮兵的招牌，是，358团的炮营牛逼，但牛逼得过王承柱吗？王承柱一个人完成了几个人的工作量，打炮的技术还如此的精湛，可不比晋绥军差！

    就连远在后方观察战斗形势的大旅长陈更都是这么认为。

    自己的部下当中能够有如此人才，也是他陈更人生当中一件幸事！

    敌人的重炮部队被打了下来之后，敌人似乎就像是失去了什么保护符一样，城门楼的鬼子似乎也出现了怠战的心理，随着两个步兵旅的反复冲锋下，敌人的城门楼终于是扛不住了。

    战士们使用圆木，云梯方式向李家镇城门楼进行猛攻，又凭借着1653师优良的炮兵团火力掩护下，不堪一击的李家镇城门楼，竟是被直接轰出了好几个口子。

    战士们从大口子里冲入镇子中，有些借助云梯爬上了城门楼上，和鬼子进行了十分激烈的白刃战，一时间，是打得十分之热闹。

    “772团的弟兄们，给老子冲啊！”

    程成焕见城门楼被攻破了，当即率领战士们往城门楼冲锋，紧随之还有358团，新二团，独立团。

    几个主力部队汇合，犹如蜂巢一样，蜂拥而进。

    城门里的敌人看到这个阵势，瞬间就吓蒙了。

    一些重火力点看着城门下密密麻麻的八路军和晋绥军，都不知道枪口对准哪里好，因为他已经知道即便是继续反击，也伤不了多少人了，城门楼注定是要被丢弃了。

    枝野胜男在后方指挥部一直关注着前线的战斗，当看到自己的部队是这样的结局，他知道李家镇是守住了！

    其实，枝野胜男知道外面的敌人是肯定要攻占李家镇，但他仍然觉得第六旅团能够与此一战，所以，他又把希望寄予在重炮部队身上，可是让他没有想到的是，重炮部队居然被敌人给攻破了，重炮部队一旦被攻破，那么，李家镇的城门楼肯定要丢了。

    但即便是如此，枝野胜男也不紧张，虽然城门楼丢了，李家镇朝不保夕，但他手里还有千把人，只要在镇中心的政府大楼继续抗敌，他觉得自己依然能够绝地反击。

    虽然枝野胜男表面还一副好战的样子，其实他心理也早就有奔溃的迹象了，原本好好的一手牌却打成了这样！

    之前还开了记者见面会，扬言要给岗村司令送生日大礼，现在看来，就是一个天大的笑话。

    。

 第0477章 比华北观摩团的场面还大

    虽然看似败局已定，但是枝野胜男还没有达到自己的目标，他一直坚信自己的部队是精锐部队，城外的那些都不过是乌合之众，所以在他心里，他根本就不慌张！

    战局的胜败似乎对他已经不重要了，在这样的局势下，他只有选择绝地反击，能干掉多少人就多少人。

    虽然，他已经向第一军司令官筱冢义男发了战报，但他也没有求援的意思，在他看来，第六旅团已经被打残了建制，即便是增援部队到了，他也没有脸面去见筱冢义男了。

    显然，他知道自己在这个局势上失了利。

    北平这边，筱冢义男正给岗村宁次过生日，当他知道第六旅团正和八路军与晋绥军作战的时候，他也感到惊讶，让他万万想不到，八路军和晋绥军居然敢反攻重兵把守的李家镇，甚至还敢发动如此巨大的战争。

    两个旅团，相当于一个师团的兵力，敌人居然毫不犹豫就发动了战争。

    这场战役双方投入了近十万人，筱冢义男就算再怎么沉稳，也不得不将情况汇报给司令官岗村宁次。

    其实今天早上的时候，日本陆军司令官冈村宁次已经知道李家镇有战斗，因为他是从报纸上看到的。

    报纸上写着第六旅团长枝野胜男要送给冈村宁次一个生日礼物，要拿敌人几万人作为大礼送给冈村宁次。

    冈村宁次看了报纸的时候，他是十分喜悦的，原本以为两个旅团能够吃掉敌人的部队，但让他没想到这才打了两天，双方就出现了极大的差距。

    现在，李家镇和夏店方向的两个旅团危在旦夕，作为最高司令长官，冈村宁次肯定要做出相应的调整计划。

    所以，当他知道李家镇的关厢被敌人攻下来后，他就知道第六旅团要撑不住了，一旦李家镇出现意外，那么就很有可能威胁到606计划，这个计划是绝密的，绝对不能够公之于众，一旦公之于众，对日本整个战争局面都是非常不利的！

    故而，冈村宁次才让华中地区的114师团向李家镇靠近，目的看似救援第六旅团，其实是为了保住李家镇，或者说，用武力夺回李家镇。

    筱冢义男知道冈村宁次已经动怒，筱冢义男作为华北派遣军第一军的司令官，他怎么可能不配合？所以，当114师团向李家镇移动的时候，筱冢义男直接从太原方向调来两个联队和一个独立混成旅的兵力，以乘搭正太线铁路、水路两种方式往李家镇方向靠近。

    这样一来，就有两支增援部队往李家镇靠近了。

    一个师团外加两个联队和一个独立混成旅，这样的兵力配置，已经是非常惊人得了。

    可以想象，鬼子为了争夺李家镇的主控权，居然消耗如此巨大的军力，这等能量，要比当年营救被困在平安县城的山本一木的排场还要大。

    不得不说，小鬼子对李家镇的增援，那是拼了老命了。

    李家镇里面，敌人还在做困兽之斗。

    部队早在一个小时前就杀入了城里，如今敌人还占据着镇政府大楼做最后的抵抗。

    部队连关厢、城门楼两个地方都啃下来了，一个小小的镇政府大楼，根本抵挡不了主攻部队的进攻。

    163师的炮兵团只需要几颗炮弹，就能将镇政府大楼给轰开！

    镇政府大楼里面，第六旅团临时作战室。

    外面的炮声震耳欲聋，指挥所里面的人，内心也是很难平静。

    枝野胜男坐在正位上，眼神沮丧地盯着跟前的沙盘地图，上面的日军小旗子已经被他给拔掉了，这个迹象已经表示，枝野胜男已经满盘皆输。

    他所谓击败了中央军三个师的精锐旅团，今天要全部交代在这里了。

    “旅团长阁下，我们已经被包围了，现在如果从后门撤退，我们还有机会，所以希望旅团长考虑撤退方案。”

    一个副手鼓起了勇气站了起来，向枝野胜男请求说道。

    枝野胜男瞥了一眼这个人，骂道“作为帝国最精锐的旅团部队，即便是撤了，我们还有什么颜面去见筱冢将军，八嘎！我宁愿切腹自尽，也不要落在敌人的手上。”

    “报！”

    就在这个时候，门外传来急促脚步声，一个通讯兵急匆匆地跑了进啦。

    “旅团长，敌人已经攻破政府大楼，他们进来了。”

    那通讯兵刚说完话，忽然只听一声枪响，一颗子弹直接将他爆了头，紧随之，只见门外忽然冲进来几十名战士，这些战士里面，有八路军正规部队，有晋绥军的部队，也有当地的地方部队！

    枝野胜男看到这些人冲进来，双手下意识地抓住了腰间一把将官刀。

    “别开枪，别开枪，哈哈哈，让老子好好和老鬼子过几招！”

    在战士们举枪就要攻击的时候，门外响起几道爽朗的声音，紧随之，几个身穿异服的指战员兴冲冲地走了进来。

    进来的人正是李云龙和孔捷等人。

    在李云龙刚进门那一刻，身后也挤进来几个指战员，正是楚云飞和他的副手参谋长方立功。

    李云龙见楚云飞也跟着来了，是哈哈地大笑了起来“云飞兄，看到没有一屋子的鬼子军官，啧啧，这场面，实在少见啊。”

    楚云飞瞅了一眼作战厅里面的鬼子，尤其是看到坐在正位上的还是一个将官级别的军官时，脸上也是露出满意的笑容，还爽朗地说道“第六旅团长，枝野胜男，少将军衔，哼，今天总算被咱们给逮到了，啧啧。”

    “这场面，比当年在虎亭据点打鬼子的华北观摩团还要大啊，祝贺各位，又捞了一网大鱼！”方立功也忍不住地夸赞了一句。

    “哈哈哈！”

    登时，所有人包围了住了作战厅的鬼子。

    坐在作战厅桌子跟前总共有八名日军军官，除了少将枝野胜男之外，还有三个大佐军官，四个中佐，显然，第六旅团的所有高级军官都汇聚在这里了。

    尤其是少将枝野胜男，战士们看到这个日军将军的时候，恨不得上去给他两刀，毕竟，杀日本鬼子的一个将军，要比杀一百个普通鬼子还要刺激。

    。

 第0478章 草率了

    日军第六旅团的几个高官都聚集在了这里，其中一个见八路军战士们冲进来了，居然掏枪要反抗。

    一个战士看得仔仔细细怎么可能给这个鬼子机会，直接开枪狙杀了他。

    干掉了一个之后，一群人蜂拥而上，将枝野胜男围得水泄不通，生怕这家伙逃跑了。

    枝野胜男看着跟前这帮敌人，他的表情显得十分自然，似乎，刚才的那种紧张感不见了。

    “敢问，谁是李云龙？”

    枝野胜男用着他那流利的日本语问道。

    在座的人都懵了，毕竟，没有多少个人会日语。

    倒是358团团参谋长方立功早年是留学过日本陆军军官学校的，日语学得也算有点水平，当即，他便站了出来，说道“李团长，这个老鬼子找你呢。”

    “哦？我吗？他娘的，找我老李干啥？！”

    李云龙一脸懵逼，是啊，这老鬼子找他干鸟？

    显然，在方立功的引导下，枝野胜男已经注意到了李云龙，不错，和晋西北的八路军打了这么多年的交道，八路军的一个团一直都是日军的眼中钉，肉中刺，尤其是筱冢将军还亲自点名道姓要独立团李云龙的项上人头！

    可是，他们打了这么多年的交道，前前后后交手了不知道多少次，可一次居然都没有碰上面，就连李云龙一张画像都没有。

    不得不说，李云龙对于华北日军来说，一直都是一个可怕的存在。

    早在今天早上，枝野胜男就知道城外换了新的八路军军队增援，而这个指挥官正是李云龙，本来打算是将李云龙置于死地，但没想到最后输的人却是他。

    看到跟前这个三十出头的军人，别看穿着很朴素，一副大大咧咧的样子，但此人眼神忽闪忽闪，似乎带着精芒，忧为灵动，这一看就是个机灵的指战员。

    李云龙被枝野胜男盯着看，甚是不舒服，他快步地走到枝野胜男面前，指着枝野胜男骂道“老鬼子，你们不是一直都在找我李云龙嘛？好啊，我李云龙今天来了，你好好看看，等下了地狱可别忘了老子，要是哪天老子也下去了，在下面你也得挨老子揍！”

    此话极为狂妄，话音一落，旁边的一个大作军官登时站了起来，指着王承柱骂道“八嘎！敢和我们将军如此说话，你滴！死啦死啦地！”

    “你他妈的说什么呢？信不信我一枪蹦了你！”

    魏大勇就护在李云龙旁边，看到自己的老板居然被鬼子指着鼻子骂，魏大勇怎么可能看得下去。

    于是乎，说话间，魏大勇甚至掏出了枪来，枪口对准着那个日本大佐军官。

    那个大佐见状，也是以迅雷不及掩耳之势从腰间掏出手枪，而就当他刚要将枪口对准李云龙的时候，忽然只听虚空一道枪响，紧接着，一颗子弹正中了日本大作军官的眉心，登时这个军官毙命倒地，死的不能再死了。

    “呼……”

    开枪的正是魏大勇，魏大勇看着那具死不瞑目的尸体，是一副得意地向枪口吹了一口气。

    “李云龙，你是一个可怕的敌人，今日落在你的身上，是我枝野胜男失算了，也罢，如果有下辈子，我还要和你做对手！”

    枝野胜男似乎对死了一个大作军官并没有太大的心理波动，他的言语之间，就只是针对李云龙，在场的其他人，他都可以不在乎！

    由于老鬼子说的是日语，所以方立功也没有吝啬，直接给双方当起了翻译官。

    在场的人都看着呢，各个是若有所思，毕竟，枝野胜男的话有点讽刺意味，似乎其他的部队枝野胜男都不在话下，反倒是李云龙引起了他的极大兴趣。

    李云龙又道“呵呵，你个老鬼子死到零头了，少他娘的废话，怎么着，是我送你上路，还是让军事官将你押到战俘营？”

    “哼，作为一个帝国陆军指挥官，我岂能让你们得逞！”

    枝野胜男说话间，忽然从腰间掏出将官刀，当着众人的面将刀口对准了自己的腹部。

    只听“哧”的一声响，刀口没入了他的胸腹。

    这家伙，居然当着所有人的面切腹自尽！

    “嘿！”

    楚云飞本来想要阻止来着，但奈何枝野胜男的速度实在太快了，还没有等他掏枪出来阻止，刀口就已经插入了枝野胜男的胸腹上了。

    一个日本将官就这样死在了众人的面前，所有人都惊呆地瞪大了眼睛。

    是的，打了这么多年的仗，这样的场景是十分少见的！

    整个抗日战争，日军损失的将官级别以上的指挥官，少之又少，整个华北，不超过四个，之前的服部直臣是李云龙打了华北观摩团得到的人头，而这一次又是枝野胜男，这么算下来，八路军已经占了两个。

    一般来说，如果能够俘获敌人的将官级别的指挥官，不仅能够给敌人造成极大的震慑力，还能将这些军事主官送到战犯管理所，接受世界人民的审判，所以，八路军和晋绥军都有一个约定，那便是如果抓住了敌人的将官级别以上，绝对不能让他们寻死，毕竟让敌人以这种死法死掉，那真的是太可惜了。

    楚云飞当时的想法就是这样，可奈何老鬼子的手法太快，似乎就好像是准备好了一样。

    “呀！”

    在与此同时，另一个大佐军官忽然站了起来，就要拿枪反抗，旁边的战士都看着，还没有等我方指挥官下令，战士们下意识地开了枪，登时，这个大作军官瞬间身上中了数枪，也是死得不能再死了！

    “别开枪了，把他们送到战犯管理所才是我们的目的，来人，将剩下的军官捆起来！”

    楚云飞当机立断，让战士们把剩下的几个中佐军官控制了起来。

    李云龙这时候也才回过神来，是啊，如果能够将这个老鬼子送到战犯管理所好好调教，总好比让这老鬼子就这样死掉还好。

    草率了！

    李云龙只能这么说。

    其实，这也是无可厚非的，枝野胜男知道自己的败局已定，他说什么也不会投降的，更加不会接纳手下的人的撤退逃跑意见，毕竟这不是他的风格，只有以死谢罪。

    。

 第0479章 捞油水

    1943年5月，盘踞在华北第二战区的华北派遣军第一军第六旅团长枝野胜男，当场自缢于自己的作战厅办公桌上。

    陪同他去的还有两个大佐军官，这两个大作军官都是第六旅团下辖的两个联队的联队长，他们曾经手握重兵，一直都是华北派遣军的精锐旅团，当年还打败了中央军三个师，如今时过境迁，竟败在了一个小小的李家镇当中。

    第六旅团一直都是这一带的最大日军主力势力，枝野胜男的陨落，也意味着这一带的日军势力已经成了溃败之军，抗敌联军对这一块区域的地盘收复时间也不长了。

    三个军事主官都挂了，剩下的几个中佐级别的军官，自然也不能让他们跟着寻死，这些人，是要送到后方根据地的日军战犯管理所的。

    这些战犯，对以后有很大的用处，官越大，作用就越大。

    拿下了李家镇，各个部队也开始急忙打扫起战场了起来。

    王承柱由于负责炮击，并没有和李云龙的突击队冲进镇政府大楼，此刻，他是急忙赶到了敌人的重炮阵地上。

    跟着李云龙混了这么久，王承柱也变得鬼精鬼精了起来。

    他非常清楚眼下的局势！一旦战斗胜利了，双方联军除了要击败溃军之外，还要打扫战场，名义上虽是打扫战场，其实就是为了收割阵地上的装备，哪个部队眼睛尖的，瞧好了，也能为部队捞到不少油水。

    这一招，一直都是李云龙所提倡的，正如他所说，装备是要靠自己缴获来的，想要等上级的配发，迟早要等到猴年马月，人家旅长都说了，我要是有装备，我还要你李云龙干什么？

    所以，王承柱也不能装傻充愣，这个时候不手脚快一点，估计要被其他的友军部队给抢光了。

    攻入李家镇之后，王承柱就率领自己手下的炮兵营，向敌人的重炮阵地移动。

    不错，从地图上看，敌人在小广场里摆了六门重型大炮，这六门重型大炮，虽然笨重，但人家射程远，而且炮击的杀伤力也非常强悍，如果独立团能够将这六门大炮搬回自己家里，那就再好不过了。

    所以，为了以防被人发现，王承柱还将358团跟随而来的六个炮兵给遣送回去了，毕竟，这种捞好处的事情，可不能让更多人知道。

    那六个358团的炮兵，一看到王承柱进城不往鬼子的指挥部跑，他们很快就能够猜到王承柱的心事了。

    本来他们还想要力争，但是，奈何拗不过王承柱的铁齿铜牙，是硬生生地将这六个人遣送回去。

    什么？

    你不回去？

    不回去我就派人送你回去，捆你回去！

    这就是王承柱的粗鲁办法，没办法，独立团穷怕了，到了发财的时候，绝对不能让人惦记着。

    在地图的引导下，很快，王承柱带着人就来到了敌人的重炮阵地。

    不得不说，当众人来到小广场看到那六门威武雄壮的柯伊诺尔大炮的时候，战士们的表情都惊呆了！

    那六门大炮摆在小广场上，就好像是六座庞大的巨兽一样俯卧在地上，周身占地面积都超过了二十平米！每个大炮的底座就好像是一个大型的铁炉坑一样，再加上那长有二丈的炮管，粗狂惊人！

    此时，敌人的重炮阵地上还有一些残敌。

    战士们虽然都是炮兵，但步枪的射击技术仍然还保留着，所以众人是一边冲过去，一边打枪。

    一些靠得太近的战士，更是和重炮阵地的日本溃军干起了白刃战。

    一时间，整个阵地乱成一团。

    溃军毕竟是溃军，不到几分钟，所有反抗的小鬼子都被绞杀干净，这时候，整个战场就只剩下三个鬼子了。

    这三个鬼子之中，有一个还是佐官级别的年轻鬼子，王承柱看得出来，整个重炮阵地，估计他的官职最大了，也是这个重炮阵地的主指挥官。

    “愣着干什么，上！”

    王承柱首当其冲，耍着刺刀就往鬼子跟前冲。

    他的搏击技术在军中也是小有名气的，不到一分钟，两个鬼子就被王承柱给轻松干掉了。

    目前，只剩下那个佐官了。

    这个佐官正是小野中佐，此刻，他显得有些紧张。

    甚至，他还紧张地用着不流利的中国话骂道“你滴，是炮兵滴干活？”

    “当然，我就是你们一直惦记的王承柱，怎么样，刚才我放的那几炮，是不是把你们炸得脑袋嗡嗡的？”王承柱把枪往肩上一抗，一脸戏耍地看着这个小鬼子。

    王承柱从这家伙的紧张表情里看得出来，这家伙不会玩刀。

    “八嘎！呀！”

    小野中佐见到还真是自己的仇人，他不明白王承柱是怎么做到如此精确的炮击，如果不是王承柱那几炮，也不会让李家镇的战斗这么快就结束下来。

    原本，有了这六门大炮，李家镇最起码还能坚持几个小时，但就是因为王承柱，提前结束了这场战斗。

    小野中佐虽然表面紧张，他也知道自己没有活路了，但他依然拿着佐官刀冲过来砍王承柱。

    王承柱见状，当即他就是一闪，然后冲着后面的郭德勇说道“郭德勇，这个鬼子交给你们了，看得出来他不会玩刀，你们好好和他玩玩。”

    “哈哈，好嘞！”

    郭德勇当即带着几个战士围了上来，将小野中佐围在中间，郭德勇并没有让大家主动出击，而是戏耍地看着小野中佐。

    小野中佐知道自己不会玩刀的事情被王承柱知晓了，脸上是一片胀红，他拿着将官刀左砍右砍，毫无套路，战士们只是随意出招相挡，也是易如反掌。

    登时，一道有趣的风景线出现了，几个八路军战士就像把小野中佐当成猴子一样戏耍了起来，就欺负小野中佐不会玩刀，和他在对抗，虽然看似在对抗，其实就是在羞辱小野中佐。

    小野中佐看到周边的八路军战士在耻笑他，他哪里受得了这般屈辱，居然想要拿刀自缢，而这一幕恰巧被郭德勇看到，就当小野中佐的刀口快要刺入自己的胸腹时，郭德勇当前一步，拿着刺刀往小野中佐跟前以刺，登时，刺刀没入了小野中佐的胸口，抢先要了他的性命。

    。

 第0480章 捡了大便宜了

    小野中佐倒下之后，整个炮兵阵地就没有溃军了，王承柱看着地上的家伙事儿，脸上是一片笑意。

    “哈哈，同志们，看到没有，这几门大炮，现在都是咱们独立团的了！快，都给老子拿封条封起来，再拿个遮阳布盖起来，这玩意，现在改姓李了。”

    “是！”

    在王承柱的指挥之下，所有战士们都动了起来。

    显然，这么重的大炮，想要马上转移是不可能的，王承柱让战士们先将大炮藏起来，等大部队赶到，再想办法移走。

    柯伊诺尔大炮，正宗的德国货，每一门大炮净重40吨，长87米，宽26米，如果加上防护盾和底座，宽度能达到3米出头，如此庞大的巨物，也是王承柱穿越到这里第一次见到。

    这个巨物，现在归独立团了。

    此刻，不单单是炮兵营在打扫战场，其他部队也已经陆续开始了。

    战士们激动得要死，毕竟，能够打下来一个旅团，还是精锐旅团，可见装备丰富到了什么程度！

    战壕里，随处都是装备，三八大盖，歪把子，掷弹筒，捷克式轻机枪，多得数不胜数，谁捡到就归谁！

    “发财了发财了！他娘的！柱子呢，柱子这小子哪里去了？”

    指挥部大楼门前，李云龙看着战场上的装备，是激动得不行。

    张大彪也是笑得合不拢嘴，他偷偷地在李云龙耳边轻轻说了一句，顿时李云龙脸上笑开了花。

    “哈哈，这小子，不错不错，快，让你的一营过去帮忙！”

    李云龙当即给张大彪下了一道命令。

    不错，张大彪已经将王承柱正在打扫敌人炮兵阵地的事情告诉了李云龙。李云龙自然是高兴得要死，毕竟大炮这玩意，可一直都是李云龙钟爱之物！

    各个部队都在打扫战场，无论能不能用，都全部装卸到自己的部队上，单单打扫战场，战士们就花了一个多小时。

    远在后方一直观战的386旅陈更，当收到部队已经攻入了李家镇的时候，也是笑得合不拢嘴，更是迫不及待的将这个捷报汇报到副总指挥那儿。

    毕竟，这样的大战，在近几年的破袭战中，算是不错的战果了。

    很快，战斗的减员情况也集中整理了出来。

    此次晋绥军和八路军合伙击败了第六旅团，第六旅团几乎全军覆没，而抗敌联军这边，48师损失了大半个师的兵力，163师的一个步兵旅的编制也被打垮了，总归起来，两个师死伤接近了两万余人。

    358团一直都在主战场上，此次伤亡也破出了天际！原本带来的5800多战士，如今被打得只剩下不到一千人，几乎可以说358团的建制给打垮了。虽然如此，但358团对此次攻坚战做出的贡献是巨大的！358团作为先锋，数次和鬼子进行正面对抗，所以，如果拿这个伤亡和两个主力师相比，358团的伤亡情况看起来已经算是不错了。

    但，即便是如此358团楚云飞也心疼不已，毕竟这支队伍拉起来他花了好几年时间。

    这次要不是358团把所有家底露出来，不然早就被打垮了，相对于所有的参战部队，358团在这次战斗中，那是立下了首功的！

    八路军的三个主力团当中，772团最惨，死伤近三千人，整个团打到最后只剩下不到一个营，程成焕几乎是直接从一团之长变成了光杆司令。

    孔捷的新二团也受挫不小，一个团兵力消耗大半，副团长身负重伤，政委也不消息被敌人的榴弹集中，当场毙命，三个营长死了两个，建制几乎残了，到重新归建起来，部队也才勉勉强强只能凑够一个营的兵力。

    48师就不说了，李家镇的战斗结束了，他们居然还没有拿下太古堡机场，打个机场投入了几万人正规军都打不赢，还真他娘的是个人才……

    此战消耗最小的就属独立团了，独立团是后面上来的，虽然在冲锋路上伤亡了近两千名战士，但由于独立团的编制扩充实在超出了常理，一个营的兵力可以当一个团的编制了，所以编制仍然完整。

    所以，在打扫战场的时候，独立团是捡了大便宜。

    斗争是残酷了，此次抗敌联军出动数万人马进攻李家镇，最后要牺牲三万多人才拿下这场战斗的胜利，可见，战场的惨烈情况是有多么的触目惊心！

    纵观整个二战时期，中国军队的伤亡人数一直名列前茅，这不是一件值得高兴的事情，伤亡越大，就意味着付出的越大。若不是革命战士们拥有顽强的意志，坚持以战略相持的战术和鬼子进行周旋，耗尽敌人的兵源和后勤补给，这场国与国之间的战斗估计早就分出胜负了。

    李家镇虽然拿下来了，但很快上面又给几个军事主官下了新命令。

    搜查整个李家镇，寻找敌人藏起来的秘密。

    也就是敌人的606计划。

    现在大家都不知道606计划是什么，所以也只能瞎找，上到敌人作战指挥部的电报文，下到宪兵队、特务处的机关秘密文件和物资，整个李家镇能够和鬼子有联系的东西都被抗日联军翻了一遍。

    最终的结果是让人失望的，在整个李家镇里，根本就找不到敌人的6060计划的踪迹，当韦雨亭将这个事情上报最高司令部的时候，严老西还不相信，没得办法，韦雨亭又派人重新排查了一遍，可依然还是没有查到606计划的消息。

    这就奇怪了！

    敌人死守一个小镇子，难道不是为了保护606计划？可如果不是这样，敌人为何还要誓死反抗？这个疑点，让很多军事主官都摸不着头脑。甚至还有人戏称说是负责电台监听的电报员破译错了，敌人的606计划根本就不在李家镇。

    但，很快，打脸的时刻到了。

    李家镇虽然拿了下来，但是，敌人的增援部队已经出动！

    这次，是从华中地区调来了一个师团的兵力，正借着阳泉方向的道路疾驰而来，相信不用了两天时间，这个师团就会来到李家镇！

    能够让日军出动一个师团的兵力，不仅是增援华北战场这么简单！

    敌人拼命往李家镇靠近，足以证明李家镇对鬼子有多么大的重要性！

    。

 第0481章 决死一纵

    一个师团的兵力，好几万人，想想都觉得不可思议。

    八路军副总指挥已经下令，需要派出阻击部队试探试探敌人的火力，看看敌人是什么态度。

    同时，不仅仅是阳泉方向，华北派遣军第一军司令官筱冢义男也派出了两个旅团的兵力从太原赶来。

    他们很有可能分铁路与水路而来。

    虽然这次来的不过是两个普通步兵旅团，没有像第六旅团那般强悍的实力，每个旅团的兵力也就七八千人，但两个旅团加起来就有一万多人了，如此来势汹汹的火力，也是不容小觑的。

    两路大军增援，目的性看似模糊，但只要知道华北战事的军事主官都知道，鬼子是冲着李家镇而来的。

    “团长，电台，我们有电台了！”

    李家镇里，战士们已经打扫好了战场，正准备撤出李家镇，回防驻地，对付从阳泉来的鬼子。

    一个通讯兵得到了两台日式电台，激动不已，还把电台背来给李云龙看。

    李云龙看着那两台电台，也是很满意地点了点头，“他娘的，这下咱们独立团也开始有电台了，去，把电台给老子装好，跟上大队伍，准备回防驻地！”

    “是！”

    那通讯兵屁颠屁颠地离开了，同时，一直和李云龙在指挥打扫战场的楚云飞忍不住地笑道：“云龙兄，如今贵部也有了电台，相信很快就会拥有不错的通讯能力，以云龙兄的本事，这整个晋西北的鬼子，估计要被你们八路军给消灭光了吧？”

    李云龙听得这话，是忍不住地打量了一眼楚云飞，笑道：“云飞兄，让你见笑了，我们这边电台只有师旅一级才能配制，我的独立团之前也缴获过电台，但后面也上缴了，这次缴获了两台，还不知道上级会不会赏赐给咱呢。”

    “哈哈，你们的军事主官肯定会奖赏给你们的，这次战斗，你们独立团也发挥了不小的作用啊。”

    楚云飞脱下了白手套，眼神忽闪忽闪地扫视着跟前在整理物资的革命战士。

    李云龙只是默然一笑，随后就道：“那感情好啊，云飞兄是富庶人士，粮食后勤补给啥的，有中央军和晋绥军撑着，不像我的独立团，既不是旅部直属作战团，更没有优良的补给线，和云飞兄相比，我这还真不算什么。”

    “哼哼，如今李家镇战斗已经落幕，部队又要开拔了，这次，我怕是要到后方休息了。”楚云飞却不置可否地摇了摇头。

    “后方，那可惜了，你们的严长官没把你派到主线战场，是他的损失。”

    “呵呵……”

    楚云飞只是淡淡一笑，也没有继续搭话，而是向李云龙敬了一礼，就道：“云龙兄，我的部队已经集结完毕，就先行一步了，他日战场上相见，我们再把酒言欢。”

    “好，好。”

    李云龙看着楚云飞离开的背影，原本欢快的笑容，瞬间凝固了下来，似乎，他心里在想什么。

    跟在旁边的魏大勇挠着头看着这一切，是忍不住地问道：“团长，楚团长这次为啥不和俺们一起去打114师团？”

    李云龙哼哼一笑，道：“打？他打不了咯，一个团的主力都被打残了，他手下的那些人，现在疲惫得很，还得回后方休息一阵。”

    “刚才团长说他如何如何厉害，那晋绥军的长官不给他补一兵一卒？”

    “你小子，懂什么？晋绥军耗了两个师，现在附近能够调动的部队已经没有了，再者，楚云飞又看不上晋绥军的那些杂牌部队，就算给他补充兵源，他也不会接受的。”

    “嘶，还有这等事情。”

    魏和尚其实根本不了解楚云飞的脾气，如今358团的精锐已经耗尽，即便是给358团补充兵源，那也需要磨合一阵子，再者，358团的作为此次的先锋部队，他的士兵已经耗尽了士气，如果还继续发动下一场大规模战斗，士兵根本就很难适应下来。

    其实，这是晋绥军的通病，对于他们来说，打完一场战斗，就要开心一下，不像八路军，干完一票继续干，干到自己身体不行为止。

    部队修整完毕，独立团撤出了李家镇。

    此次，独立团需要回到自己的防区上，借助各个关口和隘口来阻击114师团，上级的命令是——打了就跑，试试敌人作何反应。

    当然，一个独立团即便有上万人，可若是想要和敌人一个师团碰一碰，那也会付出极大的代价，指挥部自然不会只让独立团去。

    李云龙已经得到了命令，此次旅级往上，120师，129师两个师各自出动下辖的一半兵力，在前往李家镇的各个隘口、桥梁设伏，以此试探敌人114师团的实力。

    此次李云龙和孔捷、丁伟三个团回防自己的驻地，阻击敌人。

    由于考虑到敌人是大兵团出动，上级也派出了决死一纵来协助。

    决死一纵，前身是山西青年抗敌联盟，初建的时候，都是一帮青年学生组成，他们拥有一腔热血，对待日军那是仇恨到了骨子里，所以采取了一个这么响亮的名号——决死一纵。决死一纵在山西的抗日联军当中，虽然都是一群年轻学生组成，但是他们的战斗力，也丝毫不亚于正规军。

    起初，这支队伍是由八路军和晋绥军联合组织起来，到了42年年底的时候，决死一纵就开始规划到八路军129的序列当中，决死一纵有四个团的兵力，编制完整，在晋西北一带，也是有不错的战斗力的。

    上级派出决死一纵，无非是考虑到386旅的几个主力团元气大伤，如果继续和敌人的师团硬碰硬，那肯定是要吃亏的。

    夏店方向的战斗也早就结束了，和李家镇一样，付出了惨痛的代价，但终归获得了胜利。

    晋绥军的四个师均是伤亡过半，但即便是如此，还是在严老西的命令之下，组织成先遣队，派到阳泉方向附近阻击敌人。

    阳泉方面的鬼子算是安排好了，来自太原方向的两个旅团也极为棘手，李云龙之前在水路还布置着一个营的兵力，但这一个营的兵力肯定是不够的！

 第0482章 试探114师团

    故而，上级又从活跃在五台山方向的115师中调来了两个团的兵力，这两个团是来协助李云龙打伏击，如此一来，水路方向，便已经集结了上万人部队会战。

    当这两个团到了正太铁路边上，看到李云龙的部队的时候，他们各个脸上都露出了不可思议的脸色。

    不错，别看独立团在水路和铁路上只是放了一个营的兵力，但李云龙的一个营的兵力就有两千多人，这要是在几年前，那就是两个团的兵力！

    再加上当地的地方部队，守在这两条路上，就有三四千人马。

    当然，从115师过来的这两个团也不赖，这几年也扩编了不少部队，一个团也有两千多人，两个团就有五千多人了。

    同时，此次他们过来还不是走公路来的，而是驾船而来。

    虽然大部分都是渔船，但是对于八路军这个营来说，显然是填补了李云龙的缺点。

    水路作战，没有船怎么行？

    而至于怎么打，也是另外一回事了。

    这场战斗，终于要来了。

    阳泉方向，敌人的114师团以急行军的形势从阳泉方向进军，目标十分明确，正是李家镇。

    这个114师团，虽然没有了往日甲种师团的威风，但从排场上看，还是十分震撼的。

    几万人部队，长达数公里的行军路线，上有航空兵护卫，中军左右又有装甲车、坦克掩护，整支部队的行动路线，就像是形成了一个巨大的铁盾堡垒一样在陆地上行动。

    我们可以做一个设想，如果此次有一支队伍从正面杀出，114师团很快就能够做出相应措施，最为简单的就是装甲车和坦克进行火炮打击，同时还有航空兵进行轰炸，再者，就是步兵协助扫荡战场了。

    一番轰炸下来，攻方部队怎么着也会死伤不少人，紧接着就是114师团前锋的一个联队兵力进行分散包围，然后快速合拢，将攻方部队围在中央，然后展开车轮战术，一口一口地吃掉攻方部队。

    这种打法，是最为普遍的打法，也是很能凸显出114师团的实力的方法，所以，如果八路军想要试探试探114师的火力，显然这样的方式是没有办法成功的。

    当然，也许有的人会建议既然是试探火力，那就派出一小股部队即可，百来人就好了。

    如果真有这样的想法，那就真的是大错特错了。

    因为这样的想法很幼稚，几乎在大兵团面前，毫无任何试探能力。

    一小股部队哪怕有一个团，如果一旦对敌人展开试探攻击，那么敌人就会疯狂地扑上来，然后借助步炮协同的战术快速吃掉这一千人，毕竟，114师团前锋部队就有一个野战联队作为先锋，各种轻重火力都具备，还有坦克，飞机，装甲车，想要吃掉一支只有一千人的突击队，那简直是小菜一碟，丝毫不会有压力。

    一旦吃掉这支小部队，敌人还是会以原来的姿态行军，你压根就探测不出敌人的意图。

    所以，这种打法是不可取的，想要打，就得借助更大、更优势的兵力去试探，这样才能够有机会达到自己想要的效果。

    显然，想要这样的效果，就必须要增兵，不说别的，没有一两个师的兵力，就不要和敌人一个师团干。

    现在的时代，不再是以前的冷兵器时代，什么以一千精锐击败敌人一万部队、甚至十万部队的情况已经不复存在了。

    在热兵器时代里，一颗子弹就能结束一个人的生命，虽然自古以来的战争里只要人多，胜算就会大，但在这个枪杆子打天下的时代，人少的一方，即便是每人一挺机关枪，也顶不住多久！

    所以，这种战争，几乎可以说是一场战役了，双方几万人的投入，也是兵团大作战的规模。

    此次阻击114师团的有386旅的新一团、新二团、独立团、771团。这是个主力团的兵力就只有独立团还能挑得起大梁来，所以，上级命令李云龙作为八路军的门面，和晋绥军的四个师一起组成先锋伏击队，摆在阵地最前沿，和敌人硬干。

    而新一团和新二团、771团由于在攻打夏店和李家镇的时候，消耗了大部分的主力，他们的任务是组成敢死队，只要前线有装甲车啊、坦克啊这种机械化部队出现，这三个团就要拧成一股绳，将敌人的铁家伙给截住下来。

    可能有人会问386旅的772团呢？

    772团在攻打李家镇的时候，兵力伤亡消耗实在太大了，现在整个团只剩下不到一个营，上级考虑到他们去了主线战场也没有多大的作用，就将其安排留守在李家镇。

    而晋绥军此次阻击敌114师团的是6师、48师、140师、163师这几支队伍，这几个师是打李家镇和夏店的主力师，拿下了李家镇和夏店之后，虽然各个部队都伤亡较大，但只要四个师再次规整和在一起，也还有接近两万人，所以，再次组成主力部队也问题不大的！

    太原方向水路这边，由李云龙的二营的两个连接近两千人守在水路芦苇荡处，决死一纵的43团埋伏在水路上，正太铁路方向，则是二营的一个连和地方部队一千多人号人埋伏在铁路沿线上，决死一纵的16团分段设在桥梁和隘口的地方设伏，如此一来，所有的伏击部队都已经到位了，就差敌人钻进口袋子里。

    也许有人觉得奇怪，为何这几条路就是鬼子的必经之路呢？鬼子难道不能从其他地方过来？

    其实，想要从其他地方过来，几乎是不可能的。

    那个年代，路是人走出来的，不是修出来的，不像现在，到处都有路可走。

    那个时候的华北地势，本来就是山势崎岖，外加还有一条黄河自上而下，可以说已经隔绝了很多的近路，鬼子若想从其他方向过来，只能借助以前留下来的老路行军，毕竟他们也不敢直接窜入山林里，这么多人，要是被困在山里出不来，那就真是笑掉大牙了。

 第0483章 重炮阵地

    所以鬼子也没有办法，只能通过这样的方式推进兵线。

    李家镇城外，独立团的炮兵营，正在进行一次浩大的工程！

    六门柯伊诺尔大炮被独立团的骑兵连用马匹牵引，正缓慢地向阳泉方向靠近。

    这次，为了对付敌人的114师团，王承柱向李云龙提出申请，将六门重炮往前线推进，找个好一点的山头，然后进行远距离打击。

    一门柯伊诺尔大炮重大40吨，换算过来就是四万斤，这样的重量，肯定是不可能用人力来推，只能依靠马匹。

    可惜，王承柱本来是想用李家镇缴获来的小汽车进行牵引的，但奈何这种小汽车在当下没有几个人会开，整个独立团，只有王承柱开过汽车。

    所以，这六门大炮其中有五门大炮是被骑兵连给包了，其中一门大炮则是让王承柱开着小汽车牵引着。

    每一门炮需要三十匹马来牵引，这样才能打到想要前进的速度，五门大炮就需要一百五十匹马，骑兵连的马匹几乎全部都拿来牵引了。

    所以，在这条行军路线上，我们可以看到这样壮观的一幕。

    三十匹马拉一门炮，每门炮间隔三米，这个队伍直接延伸到了差不多一公里的行军路线，整个场面，十分类似古代时候的商队。

    王承柱开着小汽车在最前面，由于开汽车毫不费力，那些骑兵连战士看到了之后，无不是呼声叫好，同时更是对王承柱佩服得不行！

    王承柱一个炮兵，不仅会打炮就算了，居然还会开军用卡车，实在让人十分意外，就连在后勤处一直负责补给的赵刚赵政委知道后，都忍不住地夸赞这家伙几句。

    王承柱这家伙，还真她娘的是个全能的人才，似乎整个抗日战场，就没有他王承柱不会的东西！

    大家伙儿羡慕坏了，同时，更加希望能够从王承柱身上学到开车的技术，当然，对于这种开车的技术，王承柱也毫不保留地教给他们。

    毕竟，王承柱心里已经打算要给独立团炮兵营搞一个火炮车队了，有了车队，以后不管什么火炮，他都能用军用卡车托运走。

    这样一来，不仅能够省时省力，还能够极大地增加炮兵的作战素质能力，为以后的大型会战做好提前准备。

    如今已经是44年，根据历史来说，明年就是鬼子的末日，鬼子现在基本无法组织有力的大型扫荡，所以，这种军用卡车缴获回来后，也不用像几年前一样藏着掖着，该拿出来用的时候就拿出来。

    王承柱就是这种想法。

    炮兵营往阳泉方向移动，这已经是让人感到不可思议的一幕了，而更让人无法接受的是，炮兵营居然提前到达了指定的炮位，要比前线的步兵还要早了两个小时。

    虽然一线战场距离重炮阵地有三公里的距离，但炮兵营是实实在在地跑在了大家的面前，这种神速是毋庸置疑的，就连八路军副总指挥知道后都十分惊讶，还说王承柱真是一把好手，以后给这小子配一个炮兵师都不嫌多。

    当然，以后王承柱能不能统领一个炮兵师，这些都是后话，眼下最为重要的是对付敌人的增援部队。

    白石山，山林里。

    此刻，部队已经将柯伊诺尔大炮迁移到了这里。

    白石山距离阳泉县城不到二十公里，敌人必定是要从阳泉县出兵，如果再走十公里，正好进入了一线战场的埋伏圈当中，而那个地方，也刚好是重炮能够打击的范围内，虽然看似十公里的极限，但王承柱只要凭借着手里的系统外挂，对付小鬼子，那还是搓搓有余的。

    其实，王承柱把重炮部队拉到白石山的事情，很多八路军指挥官都反对过。

    毕竟，原因很简单，这玩意才刚刚缴获，谁也不会使用，王承柱虽然打包票他研究出来如何使用了，但是独立团的炮兵们不行啊！这些炮兵没有王承柱的外挂，根本就不知道怎么操作。

    同时，炮兵营本来就有良好的优势，应该放在前线和敌人对抗，以拔掉敌人的重火力为目标，如今将重炮放在大后方，一旦出现意外，那炮兵营几乎就是劳师动众，毫无战果收获了。

    所以，军事主官们都想放弃用重炮阻击敌人的计划，但王承柱最终还是申请了下来，他的理由很简单，不会就教，现场实际教学，同时，他还在旅长跟前下了军令状，一定会有效的使用这六门大炮，为前面敌人赢得进攻的时间。

    可能是王承柱在这几年创造出来的奇迹实在是太多了，上级领导考虑到王承柱的特殊之处，最终决定放手一搏，让王承柱自己指挥炮兵营。

    能够得到上级这份点头同意，实属不易，王承柱也打算好了，反正他有外挂，不怕什么艰险，凡事只要试一试才知道效果。

    毕竟，他这次不仅仅是为了协助敌人那么简单，系统交代给他的那个任务一直都在呢。

    万人斩，如果不进行大量的火炮覆盖打击的话，王承柱是根本无法在三天内完成万人斩这个艰巨的任务。

    所以，王承柱现在只有拼命一试了。

    白石山山头，六门大炮都被隐藏在了山头的六个位置。

    这六个位置遥相呼应，每一个炮位相距不过一百米，在山里形成了一个口字阵，每一门炮有三十个士兵守卫，三十个兵都是炮兵，独立团的大部分炮兵都来了。

    虽然将重炮的位置定位在距离一线战场还有几公里的位置，但防范的规划还是要有的，所以王承柱直接在每一个炮位设置了一个火力点，虽然每个火力点只有一挺机枪，但也能组成不错的阻击火力。

    王承柱将大炮根据系统提供的数据定位好了之后，就将所有的炮兵战士集中在一门重炮跟前，现场教学如何使用这款重炮。

    他的教学经验都是从系统反馈出来的标本，虽然跟战士们解释起来有些生硬，但还好有实物操作，如此一来，教学就会显得简单得多了。

 第0484章 科普君

    说句实话，这门大炮也是王承柱穿越到这里见到的最大的一门大炮了，不得不说，当王承柱看到系统反馈回来的数据的时候，他是非常吃惊的。

    其实，这门大炮并不是近年来出产，而是早在一战时期，德国造的远程距离大炮，这种炮原本是配备给军舰使用的，后面不知道怎么就出现在了华北战场，这让王承柱感到十分纳闷。

    但也算是好理解，大概是小鬼子把军舰上的大炮给拆下来使用了吧，大概也就只有这个理由能够说清楚了，不然王承柱还真的没有办法解释到底是怎么一回事。

    王承柱，一个才二十出头的年轻人，这几年所立下来的战功，已经数不胜数，他的炮击能力让小鬼子和伪军闻风丧胆，他的智谋，晋西北敌我双方更是无所不知，就连老总都对王承柱这个人赞叹有加。

    王承柱的能力实在太强了，在战士们的眼里，似乎王承柱就像一个无所不知的老师傅一样，反正只要大家看到了一个新鲜玩意儿，大家都还没有摸清楚底细，王承柱就已经能够娓娓道来，如此能力，还真不是一般人能够所拥有的。

    所以，晋西北的部队几乎把王承柱比喻为上天掉下来的神人，甚至还有些文化兵戏称王承柱是小诸葛，搞得王承柱知道后都有点不好意思了。

    毕竟，他几斤几两他心里十分清楚，如果没有系统外挂，估计早在苍云岭和鬼子的坂田联队打炮的时候就战死了。

    当然，该谦虚肯定是要谦虚的，毕竟不谦虚很有可能惹来巨大的麻烦。

    “参谋长，这炮真能打十公里？我感觉有点不太相信呀！”

    炮兵阵地上，王承柱刚刚讲完一遍柯伊诺尔大炮的操作步骤，一个炮兵战士就忍不住地提出了他的问题来。

    王承柱面对这样的问题，只是默然一笑，随之就道：“当然，不然鬼子怎么能在李家镇里面设置炮兵阵地对我方阵地进行轰炸，你们就瞧好了吧，这几门炮够鬼子的114师团喝一壶的了。”

    “哈哈！那参谋长，这个炮的炮弹应该都很贵吧？我看一颗炮弹都和一个婆娘一样重了。”

    王承柱不置可否地回道：“那倒不至于，一颗炮弹净重也就二三十斤，一个婆娘都有上百斤呢，按理来说，五颗炮弹的重量才是一个婆娘的重量，你们说是不是啊？”

    “哈哈哈！”

    战士们是捧腹大笑，每次在战场上待战的时候，王承柱也会和他们聊天唠嗑讲笑话，所以战士们对王承柱的印象也是非常好的。

    风趣幽默，人又年轻，又会说话，又能打仗，这样的人搁在那里，那都一道耀眼的星光。

    “哎，你们知道，现在世界上，能打最远的距离的大炮是什么吗？”王承柱见战士们如此兴致勃勃，也忍不住地打开了话茬子，开始和战士们吹起了牛逼来。

    “啥大炮，参谋长，您就快说吧，别卖关子了。”

    “是啊是啊，难道是咱们手里这个大炮吗？”

    战士们显然都有点急不可待了，各个纷纷投来好奇的目光，想看看王承柱作何解释。

    王承柱咳嗽了两声，于是说道：“这个大炮啊，在现在这个时代，那可是战场上杀敌的利器！大炮的重要性我想你们大家都非常清楚，打得越远打得越准，那就是好的炮兵部队！虽然现在咱们手里有这门能够打十公里远的重炮，可是在这个世界上，还有一种炮能打更远！”

    “有多远？”

    “对，有多远？”

    王承柱竖起了三个手指头，笑道：“三十公里！”

    “三，三十公里！我的天啊，不会吧！三十公里，那是俺们村到县城的距离了，俺们村到县城还要越过三座大山和一条河渠，这，这不是隔空打牛嘛！”

    “三十公里，不敢想象！”

    战士们显然都没有接触过这种概念，他们一直都停留在一两公里，甚至几百米的射程概念当中，毕竟，像重炮这种东西在华北战区是流行不起来的！

    整个华北战区，除了人少之外，还有一个特点，那就是山丘多！在山地多的情况下，小鬼子是不可能使用一些大型的重炮，毕竟运输条件十分刻苦，费时费力，所以，在山西作战的小鬼子大部分都是使用九二式步兵炮，因为九二式步兵炮易拆卸，只需三五个人就能够运输步兵炮装备，所以一直都是山地作战部队的不二之选。

    而重炮显然就少了。

    如果战士们去到北平，天津，上海这几个战区，他们就会发现什么才是真正强而有力的火炮。

    不说其他的地方，在上海这个地方，鬼子特意将一批军舰停留在港口处，还在港口里临时建起了十二个重型炮台，这十二个重型炮台，每一门炮能够打三十公里！

    “参谋长，那这门炮在哪里，我们都想看看啊，你看看，咱们这一门炮能打十公里，炮台都这么大了，如果是三十公里的炮台，那岂不是更大？”

    炮兵们都有了过硬的炮击知识，他们都十分清楚，越是打得远的火炮，它的炮架和炮台都非常笨重。

    独立团缴获来的六门大炮，一门就要四万斤，一门大炮需要三十匹马才能进行急行军转移，那如果是能打三十公里的火炮呢？那岂不是更大更粗更笨重？

    显然，结果是一定的。

    王承柱笑着回应道：“那是当然，至于多重，连我自己都不知道，但绝对不比咱们手里的家伙轻。”

    “啧啧，那这么牛的大炮，他叫个啥名字呀？”

    王承柱微微一笑，就道：“大和魂。”

    “大和魂……”

    这三个字，一直都回荡在炮兵战士们的脑海里。

    而就在这个时候，远处林子里传来一阵急促的脚步声，紧接着一个穿着军装的通讯员出现在了大家伙儿面前，通讯员脸色涨红，额头上更是拧出了细汗，似乎，他遇到了什么紧急的事情。

    “参谋长，团长已经和敌人的师团干起来了！”

    通讯兵汇报道。

 第0485章 大龙湾阻击战

    打起来了！

    王承柱一直在给战士们讲解‘大和魂’大炮的历史，可没有注意到抗日形势地图上的标点。

    不错，抗日地图他一直开着，目的就是为了监视前方战场的情况。

    在通讯员的提醒之下，王承柱注意在了地图上面。

    我方的部队，已经和敌人打起来了。

    从地图的局势上看，我方的主力部队和晋绥军同时出击，在大龙湾的地方和鬼子的前锋部队交上了火，此刻，战斗正打得十分激烈。

    “旗语兵，去，随时静候团长的号令。”

    王承柱当即下了一道命令。

    “是！”

    登时，几个旗语兵纷纷跑向山林最高的山头。

    是的，此次王承柱的炮兵阵地由于设立在距离战斗有几公里外，独立团没有完整的通讯装备，只能靠旗语兵来传达消息。

    在打李家镇的时候虽然独立团缴获了两门电台，但那玩意是鬼子使用过的，目前一些频率波段还是小鬼子自己的，外加上密码本等等，这些东西肯定不能直接拿来用，李云龙已经说了，等打完了仗就向上级申请下来一名电报员，负责独立团的电台工作。

    如今独立团编制越来越大，单单凭着快马的通讯兵已经很难达到最大的效率，而独立团一旦拥有了电台，那么其意义就不言而喻了。

    后方重炮阵地距离前方一线战场有七八公里，王承柱特意在这个距离内的几个山头设立旗语兵，每个山头的旗语兵站在山头上都能看到对方，如此一来，就可以相互传递消息了。

    可能有人会说：难道这几公里的范围内没有鬼子？就算没有鬼子，那也应该有伪军啊，一旦被这些敌人发现旗语兵，旗语兵会有生命危险的。

    其实，自从李家镇的战斗结束了之后，整个李家镇和王家镇、夏店三个区域几百里内，鬼子已经没有任何势力，一些日伪军也早就跑的跑、投降的投降，用一句比较通俗地话来说，三个地方算是解放了。

    毕竟，李家镇一战，八路军和晋绥军干掉了敌人两个精锐旅团部队，此等战绩早已震撼到了那些日军杂牌部队，更别说日伪军了。

    同时，王承柱又有地图作为后盾，这几个山头的情况他可是一目了然，所以，这些旗语兵根本就不会有任何危险。

    大胆的干！

    大龙湾，独立团的一营已经和敌人的先锋部队打了起来。

    先锋一营是张大彪的部队，张大彪得到李云龙的命令，在敌人必经之路上埋伏地雷和伏兵，敲打敲打敌人的先头部队。

    敌114师团此次作为先锋的是一个机械化摩托中队，外加一个骑兵大队！

    显然，这两个兵种主要任务是开路，谁挡杀谁！

    战斗打响的那一刻，如果不是张大彪预先埋伏了奇兵和地雷，以敌人的骑兵和摩托车中队，是很容易冲散张大彪的阵地。

    震耳欲聋的地雷爆炸声在大龙湾形成颇有节奏的旋律，敌人的骑兵刚意识到不对劲，就被张大彪埋伏在大路旁边的伏兵使用拌马桩和长枪刺死。

    伏击敌人骑兵的伏兵，各个手里都有三颗手榴弹和一个拌马桩，只要敌人靠近上来，三个手榴弹招呼，然后左右两边的人同时抛出拌马桩，将敌人的进攻锋芒拦截下来。

    这样的伏兵打的就是奇袭，这才刚刚开火，敌人冲在最前头的一百多名骑兵瞬间被无数颗手榴弹埋没在爆炸中。

    但很快，这几十名伏兵危在旦夕。

    因为这一百多名鬼子骑兵仅仅是敌人的先锋部队的先锋，后面还有大量的骑兵和摩托车部队，所以，战斗一打响后，敌人前仆后继，可怜了那埋伏在大路左右的几十名革命战士，皆都命丧敌人的马刀之下。

    当然，还有跟上来的摩托车，摩托车上面清一色架着一挺歪把子，整个摩托化部队数十个轻火力点一齐开火，这些战士们哪里还来得及躲闪？

    说是伏兵，其实就是敢死队，这几十名战士心里都十分清楚，一旦完成了任务就很有可能撤离不了阵地。这并不是地形复不复杂的原因，是根本就没有机会撤出来，敌人的机动性太强了，再加上伏兵并没有携带机枪和重武器，打完就全靠拿刺刀和敌人肉搏。

    第一波战斗结束，敌人嚣张的骑兵部队总算停了下来。

    山头上，埋伏在山林的战士们匍匐在草地里，他们的眼神死死地盯着山下的鬼子，看着几十名伏兵命丧敌人的马刀和子弹之下，很多战士心里憋屈得很，各个都想冲出去报仇，但是，没有张大彪的命令，他们不能乱动。

    伏兵之后，敌人就遇到了埋伏在路上的地雷阵攻击。

    前锋的骑兵受到了大片地雷的轰炸之后，再也不敢贸然攻击，而是有序地停了下来，居然从后方调来了工兵，开始对前进的道路扫雷了。

    显然，李家镇已经丢了，鬼子似乎也不太着急靠近李家镇，毕竟人家一个师团的兵力就摆在这里，只要目标不变，就算是爬，也能爬到李家镇。

    “营长，鬼子的工兵又开始扫雷了，咋办，要不给他一梭子？”

    和张大彪匍匐在一个草地里的一个战士忍不住地细声说道。

    张大彪扭头瞅了这战士一眼，淡然道：“不着急，等他们进入大片的雷区再说，你们都得听我的命令，只要他们进来了，就给我同时开火，打完手里的十发子弹，打完就撤，坚决不恋战，明白了没？”

    “是。”

    大龙湾打起来了，距离大龙湾的另一边的一条河坝处，敌114师团的装甲部队，正经过这里。

    114师团是一个人数武器规模不小的部队，大小联队就有六个！外加其他兵种的编制，这些规模加在一起，是绝对不可能合并一处前进，肯定要分段迂回。

    这几年，八路军善用战术穿插，经常打得鬼子苦不堪言，鬼子为了预防八路军的穿插战术，就是用这种分段迂回的方式进军，这样一来，即便是某个部队遭到了袭击，另一个部队很快就会知道，并且可以快速靠近被攻击的部队，组织增援。

 第0486章 讨要编制

    但，敌人虽然想到了这种蛮不错的办法，可依然不是八路军的对手。

    八路军善于使用穿插战术，尤其是面对敌人大部队进军的时候，穿插战术就能发挥到极大的作用。

    以前鬼子在组织大规模大扫荡的时候，经常将重兵围成一个铁桶，将八路军困在里面，想要慢慢收缩兵力吃掉，但是，英明神武的八路军指挥官采用分段打击，避强打弱的战术来突破敌人的铁通包围，以此跳出敌人的扫荡包围圈。

    而穿插战术在八路军手里也惯用得神乎其神，穿插战术是一个非常笼统的概念，通俗一点来说，以优势兵力灭掉敌人弱势兵力，以自身优势克制敌人部队的弱点，然后组织部队一口吃掉这个势力，如此进行分断打击，最后达到隔断敌人大部队包围，甚至合围的计划。

    而想要将穿插战术细分下来，如何实施，那就得看地势和自身的情况了，毕竟这个战术不是一成不变的，每一个战斗，每一个作战场地，穿插战术都在变化，这就需要强大的指挥官来分析战局，最后决定如何对付敌人。

    显然，这个权利只有军事主官才能拥有，所以，八路军阻击114师团的作战方案，都是副总指挥和他的参谋们商议制定下来的。

    独立团的阻击阵地上，此刻，李云龙正和旅长谈话。

    旅长陈更亲自来到了一线阵地，他此次带来了副总指挥的命令，命令独立团组成尖刀力量，将敌人的机械化兵团拦截在二道河子。

    而此刻独立团阵地往外的一公里处，正是二道河子，敌114师团的装甲部队正经过河坝，向夏店方向逼近。

    旅长拿着望远镜观察着河坝上开着装甲车耀武扬威的鬼子，就道“李云龙，看到了没有，敌114师团这是要强行夺回失去的阵地，他娘的，装甲车和坦克都给老子开来了，还真给咱们386旅面子。”

    李云龙是若有所思地点了点头，就道“旅长，您就放心吧，我已经在河坝上埋了大量的炸药和地雷，敌人的坦克是过不来的。”

    陈更却并不这么认为，他说道“不，敌人的装甲车还要打，但敌人的坦克就比较难打了，炸药虽然威力猛，但敌人的坦克装甲板实在太厚了，如果不能将炸药包绑在敌人坦克的履带上，那是根本挡不住坦克的进攻的。”

    “王承柱呢，王承柱的重炮阵地架好了没有？”陈更说完，忽然就想到了王承柱，毕竟，接下来如何打敌人的坦克和装甲车，王承柱的重炮必不可少。

    李云龙忙地回应“已经设立好了，就在我们后方几公里处，这小子鬼精鬼精着呢，把六门重炮藏在山里，只要敌人不去搜，根本就不知道他们在哪。”

    “嗯，让王承柱的炮打准一点，照着敌人的坦克履带打，只要坦克的履带坏了，坦克就成了铁疙瘩，任由我们宰割了。”

    “是！”

    李云龙当即领命，随之给一个旗语兵下命令“旗语兵，去给王参谋长发消息，让他准备迎接敌人的坦克部队，目标，二道河子！”

    “是！”

    随之，旗语兵忙地跑到山头上，对着阵地后方远处的一个山头开始操作旗语。

    陈更看到这一幕，忍不住地就道“李云龙，怎么，这旗语兵是你设置的？可以啊，几公里远，只要几个旗语兵就能解决，有时候啊，比电台通讯还要快。”

    李云龙哈哈一笑，就道“哪能啊，这办法是王承柱那臭小子想出来的，我觉得可行就用了，旅长，咋样，这办法好吧？”

    “当然好了，让王承柱好好打，这场仗打赢了，将是咱们八路军又一场大胜仗啊！”

    “咳咳……”

    李云龙早就听惯了旅长这种口头嘉奖，在血水里出身的李云龙十分明白，再好的口头嘉奖，也抵不过奖励一挺机关枪，换句话说，夸赞没啥用，要是能够得到一些实用的好处，这才是李云龙所盼的事情。

    “那个，旅长，您也看到了，自从我来到独立团之后，独立团迅猛发展，如今已经有了上万人，部队的战斗力也跟着上来了，能不能让独立团并入正规编制里面？”

    “哦？你要进入旅部的编制？那不行，你小子这些年招兵买马，现在都快有一个师的兵力了，比老子一个旅都多！那771团和772团加起来也没有你两个营的兵力，如果让你们独立团进来了，那其他的两个团长会怎么想？”

    “啊，这……”

    旅长的拒绝让李云龙显得很难受，不错，自打鄂豫皖出来，李云龙五上五下，光团长的职务就被撤了五次，从一个正规军编制的团长调到了现在的独立编制团长，虽然同样是一个团，但独立编制终归没有正式编制那么受用好听。

    说句难听的，正规编制那叫实打实的正规军，独立出来的编制，说破了天，也只能算是预备役和地方组织部队。哪天要是正规部队的编制被打残了，独立编制是需要抽出兵源补充到正规编制里面的。

    毕竟，一个部队的正规编制不能说垮了就垮了。

    显然，李云龙的心思陈更也是知道的，这家伙十有八九是怕他将独立团的兵分配给771团和772团，这样独立团就被分解了，又会回到那个只有两三千人的编制团。

    “旅长，您大气，我李云龙拉扯出来这么大的家子，你可得手下留情啊，不然把我的独立团整编成新的编制也可以的，比如773团啊，774团都没问题。”

    “你小子，都要打仗了，还给老子玩这种弯弯绕，行了行了，老子知道你心里在想什么，娘的，就你这还是个团长？我都还以为你是那山西的土财主呢，就这么点家当，难不成还能吃空你的？”

    陈更明显有些生气，独立团刚刚打完李家镇的大胜仗，李云龙就开始提这提那，虽然也是情有可原，但陈更就是感觉不舒服。大概是李云龙惹事惹得太多了，陈更已经对李云龙到了那种又爱又恨的地步了。

    。阅址

 第0487章 教你炸坦克（上）

    “好了好了，你小子放心吧，如今华北局势越来越好，咱们得部队也扩充得越来越大，你的团日后肯定是要升编制的，但不是现在，至少也要等打完这场仗再说！”陈更是个有赏有罚、通情达理的革命军人，虽然李云龙有点拉山头搞独权的意味，但再怎么说这小子对打仗也确实有本事。

    李云龙是一块料子，如果一直让他蜗居在一个团里当团长，是没有办法把他的军事才能全部发挥出来的，要打更大的仗，就要给李云龙更高的兵权。

    对此，陈更也不想瞒着李云龙，就道“等打完了仗，咱们部队要开始补充兵源扩编，到时候再给你安排个新的编制，给你的独立旅旅长当当，你干不干？”

    “啥？独立旅？那还是一个预备役部队啊！”李云龙听到前一半的时候，心里那别提多激动了，但听到了后面那一段，他瞬间就感觉到心情不好。

    预备队，相当于有大仗的时候，你只能打助攻，甚至要在后方待战，如果主力部队被打垮了，预备队才能上，是比不上正规编制部队的，而更让李云龙揪心的是，一旦主力部队被打垮了，兵源缺乏，就得从预备队中抽出一部分兵力出来补充兵源。

    所以，不说是一个独立旅，就算是一个独立师，李云龙心里都有点难受。

    然而，陈更却道“你小子别心这么大啊，能让你当独立旅旅长就已经很不错了，难不成给你一个整编旅编制？目前咱们还没有那个能力，至于以后，那就另说。”

    “额……虽然我不同意，但我保留我的意见。”李云龙知道陈更的脾气，要是逼急了这个大旅长，说不定他又得回营房当马夫了。

    陈更就道“哼，小子，天天都是这些花花肠子，行了，仗肯定有你打的。”

    在这两个军事主官扯嘴皮子的时候，敌人的装甲部队，已经开始向阵地前沿推进。

    战士们埋伏在早已挖好的战壕里，此刻，各个都严以待战，就等着鬼子进入射程范围内。

    “二连的，给我靠上去！”

    这时候，李云龙给部下下了一道命令，很快，二营的二连已经往阵地前沿突进。

    此次为了试探敌人火力，二营阵地上没有多少重火力，而是大量的炸药和火药桶。

    显然，为了对付敌人的装甲部队，只能拿炸药来殊死一搏。而火药桶也是克制敌人坦克的利器。

    火药桶是经过特殊处理的，里面除了易燃易爆的火药之外，还掺杂了大量的碎铁和钢珠，这些东西都是独立团后勤修械组王葛根研发出来的。

    不错，想要克制敌人的坦克，炸药都不一定打得掉，但要是能够将敌人坦克的履带炸毁，那么坦克就毁了，而想要炸掉一辆坦克，并不是那么容易的，因为坦克上面还有机枪手，多少的抗火药桶的战士都死在了冲锋的路上。

    而如果有了这个特制的火药桶，那杀伤力就不一样了。

    首先将火药桶埋藏在预留的位置上，只要敌人的坦克来了，引爆炸药桶，炸药爆炸之后，爆炸飞出来的铁屑和钢珠都会对范围内的任务物体进行打击，坦克也不例外！

    坦克是一种非常精密又厚重的机械装甲车，只要有钢珠和铁屑飞入坦克的地步履带之中，就能够对坦克内部的薄弱部件造成极大的杀伤力，这种杀伤力不是炸药能够相比的！

    虽然火药桶很适用，也有过成功的案例，但是杀伤力还是不如火炮炮弹！可对于小米加步枪的八路军来说，能够有火药桶克制塔克，就已经算是一件大幸事了。

    “拉！”

    砰！

    在李云龙一声令下，埋伏的炸药和火药桶瞬间爆炸，登时，数十道火龙在地上窜了出来，不得不说，这炸药的威力非常强悍，爆炸的同时，居然连大地都震上三震。

    但，虽是如此，可对敌人的装甲来说，几乎没有太大的杀伤力！

    炸弹凭的是热浪和冲击波，对付敌人的装甲车还能说得过去，能够将装甲车的底盘炸毁，但对付坦克，除非是炸药包足够，不然根本就炸不了坦克。

    显然，战场上出现了这样的一幕，炸弹爆炸之后，有好几辆装甲车都被炸得稀巴烂，甚至还翻了车，但坦克就不一样了，坦克的装甲板就是硬，在一番轰炸之后，坦克依然能够往前推进，此刻，就要逼近独立团的阵地了。

    “引爆火药桶！”

    唰！

    又是一道军令，紧随之，埋在河坝四周的火药桶瞬间被点燃，庞大的爆破能力掀起了巨大的热浪，强烈的冲击波摧毁了四周的鬼子单兵，炸弹和火药桶双重火力打击之下，除了装甲车和坦克，跟随的单兵力量全部都被战火吞噬，没了性命。

    火药桶爆炸的那一刻，似乎，一些坦克也受到了侵袭。

    但效果并不是很大。

    一些坦克被炸得无法前进，显然已经被一些钢珠和铁屑破坏了履带里的精密部件，此时，已经没有办法继续开进了。

    但这样的坦克在河坝上，仅仅只有三辆，几十个火药桶引爆才毁了三辆坦克，这对于独立团来说，是个失败的结果。

    毕竟，敌人的装甲兵团，光坦克就有几十辆，本来李云龙以为一波能够干掉敌人一半的坦克，但眼下看来，还是他太低估敌人的坦克装甲了。

    “团长，敌人的坦克攻上来了。”

    很快，摆在阵地前沿的战士传来消息。

    李云龙想也不想，就道“往后撤，将阵地交给炮兵来处理。”

    说着，他忙地让警卫排安排陈更撤退，他则是亲自率领部队后撤。

    显然，相对于敌人的坦克而言，八路军即便是再多的单兵也不是敌人的对手。

    单兵在敌人的坦克面前，几乎就是鸡蛋碰石头，根本就不是对手！

    再加上敌人的坦克还有一个机枪手，这机枪手可以三百六十度旋转射击，毫无死角，一旦被对方攻入阵地里，阵地上无论有多少单兵，都会命丧机枪手下。

    所以，李云龙只能后撤，将阵地让出来，等敌人的坦克进入了阵地之后，他就可以给后方的炮兵阵地下令，让王承柱调遣重炮来解决这些坦克。

    。阅址

 第0488章 教你炸坦克（下）

    与此同时，在河坝后方几公里的山头处，旗语兵已经收到了团长的命令。

    “参谋长，团长下令，让我们马上协助前线！”

    旗语兵在山上用旗语告诉了山林里的各个战士，王承柱自然也尽收眼里。

    “同志们，干活了，你们只要按照我的操作，就不会有失误！”王承柱当即站了起来，和所有炮兵战士说道。

    战士们是纷纷点头应允。

    很快，所有炮兵都就位了。

    六门大炮，每一门重炮配备二十个炮兵！

    是的，类似这种重量级的大炮，并不像九二式步兵炮那般这么简单！

    九二式步兵炮一般需要三到四个人控制，而柯伊诺尔大炮因为各个程序都非常复杂，所以必须要配备八个炮兵才能完成操作。

    而为何一个阵地配了二十个炮兵呢？

    显然，王承柱要让他们学习如何使用重炮！

    毕竟，再多的理论也比不上实战！王承柱要保证所有的炮兵都能够使用这门大炮。

    一颗炮弹净重三到四十斤，为了保证安全，王承柱都是派两个炮兵来运载。

    “参谋长，所有炮位都已经准备就绪。”

    “嗯！”

    听到郭德勇这个汇报，王承柱脸上露出了笑容，是的，早在一个小时前，他就根据系统给出的数据来调试重炮，在抗日形势大地图的协助之下，王承柱的数据是非常准确的，只要战士们按照他的指示去调整，每一门炮都能打得精准。

    当然，也许会有一点偏差，但是，重炮毕竟是重炮，杀伤力的范围是非常广的，只要有炮弹落在阵地上，哪怕是砸在坦克旁边，也能把坦克给掀翻！

    重炮的杀伤力不仅仅是爆炸能量，还有无比恐怖的冲击波和热浪，这些，足以让小鬼子喝上一壶。

    前线的小鬼子估计怎么也想不到，八路军会动用重炮进行攻击。

    毕竟这种事情，前所未有，八路军今天，是要给他们展现一下什么叫智慧了。

    “旗语兵，通知所有炮位，开始发动轰炸！”

    “是！”

    在王承柱的一声令下，六个旗语兵相互转达命令，紧随之，隐藏在山里的六门大炮同时发起了炮击。

    “砰！”

    砰砰砰！

    几乎是同时一道闷响，几门重炮炮管以最大的斜度往后推移，随着仓内火药的引爆，登时间，一颗巨大的炮弹犹如一夜孤鸿一般，朝着二道河子的河坝上飞射而去！

    二道河子，此刻，战士们已经退出了自己的阵地，虽然在李云龙的机敏指导下很多人都撤了出来，但还是有些战士在撤退的时候被敌人的坦克炮弹和机枪子弹射杀，一时间，撤退队伍里很多战士都遭受了不小的重挫。

    “咻咻咻！”

    就在战士们见敌人的坦克已经攻入了他们的阵地的时候，忽然，天边响起了一道道犹如火箭炮的声音，战士们以为是敌人的航空兵部队来增援了，但是抬头一看，发现却是一个个犹如婴儿大小的重物，此刻，正往着敌人的方向飞射而去。

    “快看，是咱们的火炮！是咱们的火炮！”

    一名战士瞅见之后，更是忍不住地高呼一声。

    与此同时，其他的战士见到后也是一脸的欣喜，是的，终于，增援到了。

    砰！

    砰砰砰！

    六颗炮弹皆数落在了河坝的环形战壕阵地上，一颗炮弹落地，除了犹如惊雷一般的爆炸声，紧随之就是强烈的冲击波和热浪能量挤爆而出，瞬间就向着四周扩散而去。

    登时间，整个战场，浓烟滚滚。

    小鬼子被这六颗炮弹给炸蒙了！

    “八嘎呀路，八嘎呀路！”

    一个鬼子指挥官坐在装甲车的驾驶室里，他惊恐地看着眼前这一切，不得不说，敌人的反击让他感到无比的意外。

    而就在他破口大骂的时候，一颗炮弹正好落在了装甲车附近几米的位置，登时，整个装甲车就像是抛锚一般，竟是被热浪给掀翻了！

    显然，如此巨大的能量，又震得整个装甲车一番激烈抖动，里面的人不死也重伤了。

    不仅仅是装甲车，在这支装甲部队里面，坦克也不例外。

    坦克的重量要比装甲车重得多，虽然柯伊诺尔大炮很强悍，但想要掀飞一辆坦克，那还是有点吹牛的，但炮弹只要落在坦克周围，坦克也基本被摧毁得差不多了。

    尤其是履带部分，那里的精密部件非常多，当遭受到高达一千度的热能量时，精密部件就会被钝化，甚至融化，如此一来，坦克履带直接脱帽，坦克也变成了废铜烂铁！

    第一波轰炸，收获不小，虽然只是炸翻了三辆装甲车和一辆坦克，但这已经是战士们看到最精彩的一幕了。

    毕竟以往都是鬼子这般轰炸八路军，如今到八路军来教训他们了，他们心里哪能不高兴？

    第一波炮击是固定炮位和角度的，第二波炮击，就得开始转变炮位和炮距了。

    毕竟，鬼子遭受到袭击后，不可能停留在原地给你打，他们也会动！

    虽然也会动，但是，这一切都在王承柱的眼里。

    毕竟，他手里可是有一个超强的外挂！

    在电子辅助程序眼和大地图的精确位置估算下，王承柱已然能够快速定制下一次的炮击位置。

    后方炮兵阵地上，战士们打完了第一发炮弹，各个都看向王承柱而来，是的，下一发炮弹他们不敢乱动，打了也是浪费炮弹。

    “去，把数据用旗语告诉各个跑位，马上，速度，十秒内必须发出第二波炮击。”

    王承柱快速的写下数据，同时，让旗语兵以最快的速度通知到各个炮位当中。

    王承柱之前就教过战士们如何使用柯伊诺尔大炮，所以，在第二波炮击当中只需要稍微调整一下炮位数据，就能够快速发起第二波炮击。

    七秒过后，重炮阵地发起了第二波炮击。

    砰砰砰！

    又是六颗炮弹向敌人的装甲部队打去！

    河坝上，敌人已经陷入了一阵恐慌当中，如此重炮打击，他们还是在中国战场第一次碰到！

    简直难以置信，甚至他们都以为部队来的不是中华战场，而是东南亚战场，毕竟这种局面，在中华还是第一次发生！

    实在让人匪夷所思！

    。阅址

 第0489章 被打懵了

    “退！退！”

    终于，指挥装甲部队的日本指战员不敢恋战，忙地让装甲部队往后撤，快速脱离二道河子。

    装甲部队的指挥官也不是傻子，这一看就是敌人调用了重炮专门克制坦克和装甲车的，这才两波炮击，坦克就损坏了三台，装甲车已经九台了，再迎接几波炮击，装甲部队就得玩完！

    指挥部看得出来，敌人的炮都打得非常准确，显然是经过了高人的指点！

    在敌人的指挥部里，此刻，所有装甲部队的指战员都在。

    “八嘎压路！这是活见鬼，这些土八路哪来的重炮！”

    114师团装甲部队联队长山口皓三惊讶地看着眼前的战局。

    是的，装甲部队被敌人的重炮击毁了十几辆，再这样下去，那不得玩完？

    山口皓三都惊呆了，他在中华战场上也是打过不少打仗的，还从未遇到过像今天这么离奇的事情。

    要说敌人使用重炮也就罢了，还打得这么准，这不是有鬼不是？

    “联队长，部队已经往后撤，师团长已经发来电报，待我们的航空兵部队进行搜索，看看敌人的重炮阵地在哪里，先将敌人的重炮阵地摧毁，再令我们装甲部队继续前进。”

    “哟西，还是师团长有智慧，从敌人的炮声中，我算是听出来了，一定是敌人缴获了枝野胜男的柯伊诺尔大炮，八格牙路，支那人，良心大大滴坏！”

    山口皓三也不是傻子，他知道第六旅团有一组利器，那就是柯伊诺尔大炮，从刚才战场的爆炸范围来看，山口皓三已经知道是敌人调用了重炮，故而，他忙地让部队往后撤，撤出炮击范围位置。

    敌人的装甲部队已经陆续撤离，二道河子总算安静了下来。

    八路军独立团的阵地上，陈更看到了壮观的一面。

    敌人的三辆坦克，九辆装甲车都被鬼子遗弃在阵地上，此时此刻，敌人逃之夭夭。

    陈更是忍不住地赞叹道“很好，王承柱这小子真不愧是一个炮兵天才，以前我们部队见到敌人的坦克都十分头大，如今好了，也让他们尝尝被炮弹轰炸的滋味！”

    李云龙站在旁边也是连连点头，也跟着说道“是啊，旅长，如果咱们的重炮部队拥有充足的炮弹，我敢保证，今天鬼子的装甲部队想走也走不了，二道河子就是他们的坟场！”

    “嗯，虽然现在鬼子跑了，但鬼子肯定会倒戈冲来，二道河子是没办法继续坚守了，让战士们往狮驼岭退。”

    “是！”

    李云龙当即听从军令，让独立团往后撤。

    毕竟，二道河子已经暴露了，鬼子也不会那么傻，鬼子肯定会派出航空兵部队进行搜查，二道河子本就是开阔地，一旦有鬼子的航空兵部队，阵地上的战士一个都跑不了，全部都会被当成活靶子。

    果不其然，在敌人的装甲部队撤离了十几分钟后，敌人的航空兵部队来了。

    五架轰炸机在二道河附近盘旋，他们似乎在寻找八路军的目标。

    此刻，八路军早已躲进了狮驼岭之中。

    狮驼岭，顾名思义，整个山头就像是一只狮子盘踞在地上，山上山林浓密，又有断崖和隐蔽的山涧，如此山势，是部队隐蔽的不二之选。

    敌人的轰炸机在天上盘旋了一阵子之后，这才离开，当看到轰炸机往后方飞去的时候，李云龙心里不由一紧。

    是的，王承柱的重炮部队就在后方几公里的山头上，此刻，他希望王承柱能够机灵一点，别被敌人给发现了。

    另一边的山头上，早已空荡无人。

    王承柱从地图上已经发现敌人的装甲部队撤离了，紧随之而来的是五架轰炸机！

    所以，王承柱忙地让部队都隐藏起来，匍匐在山林里，谁也不能乱动！

    万一要是被敌人的轰炸机发现，一个都跑不了！

    重炮也被用树叶子遮盖了起来，战士们就潜伏在四周，静候着消息。

    敌人的轰炸机来了。

    那是十几分钟之后的事情，整个山头都盘旋着几架轰炸机，他们似乎定位到了这里，可就是没有发现八路军的重炮阵地。

    整个狮驼岭方圆有几万平米，敌人搜查了好几遍之后，也没有发现王承柱等人。

    而就在大家都感到庆幸的时候，忽然，轰炸机投下了炸弹。

    鬼子显然是对重炮炮弹来的方向经过了测试，他们能够精准的知道炮位肯定就在狮驼岭附近，但就是不知道具体在哪个位置。

    即便是现在找不到了，他们也不会就此罢休。

    一番轰炸，是免不了的。

    砰砰砰！

    狮驼岭上，犹如被热浪和冲击波焚烧着。

    是的，敌人的轰炸机投下了几百颗炸弹，对狮驼岭一切可疑的位置进行轰炸。

    如此密度的轰炸，六个炮位又隐藏在山林里，总有一些地方被鬼子的炸弹炸到。

    但，即便是如此，战士们依然匍匐在山地里，哪怕是炸弹都落在了自己的边上，他也没有躲闪。

    作为一个合格的炮兵战士，他们都非常清楚自己的责任，一旦有人动了，那么炮兵阵地很有可能就会被发现！到时候不仅是战士们跟着遭殃，就连重炮装备也要跟着付之东流！

    十几分钟，敌人轰炸完了，这才离开。

    整个狮驼岭都燃起了大火，一些战士被火焚烧到自己的边上，马上就要被火龙包围了，虽然见敌人的轰炸机走了，但他们也不能冒出头来，毕竟鬼子喜欢使诈，很有可能会返回侦查。

    又过了十几分钟，天上终于没有看到敌人的轰炸机了，这时候，战士们才纷纷从隐蔽处跑出来。

    鬼子这一次轰炸的密度比较高，炮兵营损失了十几个战士，王承柱是心痛的，但他也没有办法，面对敌人的航空兵部队，他也无能为力，毕竟现在环境所困，他没有办法使用高射炮打飞机，高射炮这玩意，还没有流传到华北八路军这里。

    “参谋长，我们还要继续炮击嘛？”

    山林里，一脸炮灰子的郭德勇气冲冲地来到王承柱跟前。

    。阅址

 第0490章 八格牙路

    他眼眶流着泪水，就在刚刚，跟随他好几年的一个堂弟就这样被炸弹当场炸死，如此悲痛的场景，令郭德勇十分难受，他心里就只有一个念头——报仇！

    王承柱一边打开地图一边观察，发现敌机已经撤走了，他这才大大的松了一口气，同时，又发现敌人的装甲部队已经撤出了炮击距离内。

    对此，王承柱只能说道：“停止炮击，让战士们待命，敌人的装甲部队已经撤出了我们的炮击范围内，即使打了也是浪费炮弹。”

    “是！”

    郭德勇攥着拳头，心里一万个不甘。

    狮驼岭是炮兵营的主阵地，如果不是上级有令，王承柱是不会让炮兵离开狮驼岭的，毕竟这个位置要比任何位置都安全。

    独立团这边打得十分热闹，晋绥军这边也依然如此。

    114师团借助阳泉铁路的火车将大量的步兵输运过来。

    而晋绥军的四个师都在火车站附近等着。

    同时，在这附近几百里的区域里，大大小小的部队都投入了战斗，无论是晋绥军，还是地方部队，甚至还有些有良心的土匪，也投入了抗日战斗当中，战火，燃烧了整个晋西北。

    起初，八路军华北副总指挥以为此次战斗只会投入不到十万人的作战部队，但是，当真正打起来的时候，远远不止这个数目。

    此次大混战，不仅是军人，连当地的百姓也跟着配合了起来！

    军民协同作战，投入了近二十万人围绕敌人而战，军人在前线打鬼子，百姓为前线作为后盾，护送伤员和给养什么的，甚至有些百姓在阵地上捡了武器之后，临时加入地方部队的编制，跟随部队到二线战场打游击战！

    114师团，这次完全都意想不到这里的民风如此彪悍。

    他的114师团，号称几万人的集群兵团，居然被敌人拦截在了路上。

    114师团的主要任务就是为了抢回李家镇地盘，但万万没有想到，这才走到一半，就被这么多反抗分子阻挡！

    这样的情势对114师团来说，是极大的侮辱！

    一个师团，几万人！居然在半路上停留了一日！

    所谓兵马未动粮草先行，部队停留一天，就得消耗巨大的后勤给养，114师团为了增援李家镇，只是带了半个月的干粮而已，从华中地区到这里已经花了几日，如果再不继续前进，士兵们即将面临断粮的后果。

    114师团指挥部！

    师团长岗村正雄虎视眈眈地看着自己的几个手下。

    骑兵联队长两个，步兵联队四个，装甲部队联队长一个，航空兵大队长一个，后勤辎重部队长一个，摩托机械化联队长一个，这十个指战员是114师团除了师团长以外，最高军衔的指战员了。

    他们其中有的人肩上扛着的是大佐军衔、有的还是少将军衔，他们都是日本陆军大学毕业高材生、军事天才，可如今，在面对反抗分子如此猛烈的阻击后，他么陷入了泥泞之地。

    “八格牙路！整个师团部队，急行军奔袭了三日，这才刚刚到了华北战场，就被一群土八路给挡住了，你们是怎么指挥部队打仗的！”

    岗村正雄脸色都黑了，不错，他自诩自己的师团部队所向披靡，华北战场不过是一群野猴子在闹，只要他的师团一到华北战场，还有哪支反抗分子部队敢挡路？谁挡灭谁！

    但，眼下只是和敌人交了一下火，他们就尝到了土八路的厉害。

    尤其是装甲部队的指挥官山口皓三，他今天可是倒了大霉，损失了十几辆装甲，刚刚开会时，他都得站着说话，要不是旁边几个联队长联名请求，估摸着他今天都不能来开会了，早就破腹自尽了！

    “师团长，部队已经规整完毕，明日还可继续进军，明日我们的航空部部队在前面开路，然后是骑兵部队，后面是大量的步兵，如此一来，一旦遇到敌人，我们可以相互照应。”

    航空兵部队联队长说道。

    岗村正雄总算听到一些有用的东西，但是，他心里就是难受。

    “咱们是帝国精锐师团之一，如果连一个战场的三八线都打不过去，不仅仅是你们要破腹自尽，就连我这个师团长也要跟着你们死。”

    岗村正雄说话的声音很大，显然他已经动怒了，是的，在来的时候，最高司令长官冈村宁次已经说了，114师团务必要在十日内夺回李家镇，而现在已经过去了四天，还有六天时间！

    别看114师团距离李家镇已经不到三百公里了，而且这六天时间也还很长，但对于岗村正雄来说，这是一个非常短的时限！

    航空兵部队已经把战局的报告呈现了上来，如今整个晋西北纠集了二十万军民共同抵抗他们，部队打到哪里都能遇到敌人，虽然有些只是一小股劲敌，对师团主力造成不了多大的损失，但是中国有句老话，叫积少成多，如果这几天继续在路上消耗兵力，即便是到了李家镇，114师团也损失了不少精锐了。

    不得不说，岗村正雄心里慌得很。

    “师团长，岗村司令电报！”

    这个时候，一个通讯兵上来了。

    “念！”

    “鉴于114师团停滞不前，我命你们调转方向，向阳泉靠拢，利用正太铁路线往李家镇靠近。”

    “正太铁路？我这可是一个师团，都要乘坐火车？一旦敌人在火车铁轨上下手脚，我的师团就完蛋了。”

    岗村正雄听到这个命令的时候，心里不免有些担忧。

    但是，很快他就释然了！

    不错，正太铁路是链接太原、石家庄的主要干线！当年日军华北派遣军第一军司令官筱冢义男打进太原的时候，就在正太铁路上沿路修建了无数个炮楼碉堡，这些炮楼碉堡都是为了保护铁路而建设的！

    如果114师团从阳泉往李家镇靠近，借助铁路不仅省时省力，还能得到当地部队的保护，这是最稳妥的方式！

    “一定是筱冢君建议岗村司令官这么做的，虽然看似是一个不错的选择，但是，这也太让我114师团丢脸了吧！”

    岗村正雄是个非常暴躁的军人，他的军团今天遭受了如此大的损失，如果就这样换一条路走，他心里会非常不甘心，通俗的说，部队打不过人家才换了路。

    这对岗村正雄来说，他接受不了。

 第0491章 都给我玩命地打

    当即，他就道：“马上给岗村司令发报，就说再给我们114师团一天机会，明天必定能够突破敌人的阻击阵地，向李家镇靠拢！”

    “哈衣！”

    通讯兵离开了之后，一个联队长忽然说道：“师团长阁下，岗村司令官命令我们火速靠近李家镇，目的是为了保护太古堡机场的606计划物资，目前太古堡机场还算太平，不过一旦我们靠近李家镇，敌人肯定对太古堡机场起疑心，我建议航空兵部队提前进驻太古堡机场，保护606计划物资。”

    “嗯，小雄君这个提议很不错，咱们一个师团的兵力靠近李家镇，是个人都能看出来李家镇有鬼，我们之所以以李家镇为中心，不过是把李家镇当做一个幌子而已，太古堡机场才是我们坚守的地方。”

    “哈衣！”

    第二日，新的战斗开始了。

    114师团知道路上有阻击部队，所以在兵团上路之前，就派出了航空兵部队侦查，只要是部队经过的路线，只要有可疑的地方，航空兵部队都不会放过。

    确实，此次投入了近二十万人加入战斗，为的仅仅是对付敌人一个几万人的师团，显然，阻击部队的目标实在太大了。

    一些在半路上还来不及隐蔽的战士被天上的侦察机发现后，很快就被轰炸机侵扰，一路上，不少阻敌阵地都被敌人的轰炸机给拔了。

    要说鬼子的师团部队真是不一样，出面就是大排场，如果不是这些年抗日武装得到了不错的发育，装备后勤什么的都算是跟得上了，不然根本无法与敌人一个师团的兵力硬碰硬，硬干这种打法，在几年前是连想都不敢想的。

    独立团阵地上，此刻，李云龙收到了后方旅长打来的电话。

    敌人的装甲部队已经换了地方，独立团目前要迎接114师团前锋的一个骑兵联队。

    一个骑兵联队，几千人马，虽然都是战马，但如果让对方冲入我方阵地，战士们几乎成了肉靶子，所以，李云龙给团里的所有人下了死命令，不能让敌人骑兵靠近我方阵地，能打就打，不能打就跑。

    战斗，很快就打响了。

    敌人的一个骑兵联队呈口字型往前推进，独立团的二营分成了两拨，一波在山路的左边，一波在山路的右边。

    李云龙选择了一个小山坡作为制高点，因为他知道要克制敌人的骑兵，就必须要找一个居高临下的阵地，如此一来，敌人即便是反应过来了，也没有办法靠近阵地，他们只能后退。

    砰！

    战斗打响！

    敌人的先锋骑兵刚到山路上，顿时就被独立团的手榴弹和炸药给招呼上了。

    无数个骑兵倒地，这才开火不到一分钟，整个山道上都是鬼子的尸体，鬼子知道前方有大量的武装人员，又占领了制高点，所以再也不敢继续前进，而是往后退了下去。

    这才不过五分钟，骑兵退却，敌人的大量步兵和重武器部队来了！

    大量的步兵一字排开，手里拿着家伙占领了下面的乱石岗，重火力部队快速组建起重机枪火力点、轻机枪火力点、迫击炮火力点，登时，一个坚固的火力群摆在山下。

    山上的李云龙看到这一幕，顿时脸色大变，他似乎明白了什么。

    跟在旁边的二营长沈泉见状，忍不住地挠头说道：“团长，这小鬼子不往前冲了，他是想要和我们面对面硬干了！”

    李云龙点了点头，就道：“嗯，不错，大概是昨天我们把小鬼子打蒙了，现在想要一口吃掉我们，呵呵，想要一口吃掉我们，异想天开，通知部队，只要鬼子敢冲锋，就给我玩命的打，不要给我节约子弹。”

    “是！”

    “砰砰砰！”

    在沈泉传令的同时，敌人发起了冲锋！

    山下的乱石岗里，敌人的掷弹筒火力点有二十多个！一波炮击就是二十多发炮弹，这些炮弹，几乎都落在了山上的独立团占据的高地上。

    高地上是临时挖的环形战壕，面对敌人如此凶猛的炮击，沈泉可不敢让战士们随意冲锋，而是等待敌人先动！

    果不其然，在两波掷弹筒炮击之后，鬼子的步兵组成了四个四边形方阵，一波一波地向着山地进行集群冲锋了。

    “打！都给我玩命地打！”

    沈泉见鬼子已经靠上来了，当即下令。

    所有战士在同一时刻都冒出头来，拿着枪瞄准就打，重机枪手和轻机枪手更是不会节约子弹，都是冲着鬼子使劲地扫射。

    山下都是大量的鬼子，约莫有一个大队的兵力，上千号人，一波一波地往高地冲来，密密麻麻的士兵犹如蚂蚁爬山一样！

    独立团二营经过李家镇一战，部队也伤亡了不少，如今守在高地上只有不到两千人马。

    “砰砰砰！”

    在鬼子冲锋的同时，鬼子的重炮连也上来了！

    不错，都是清一色的德式榴弹炮！五门大炮对准了独立团占领的高地，在步兵进行冲锋的时候，敌人的重炮也跟着进行了炮击。

    才炮击了第一波！独立团二营的阵地上伤亡惨重！

    很多重火力点都被敌人的重炮给拔掉了，而敌人的冲锋部队都上来了。

    “团长，鬼子上来了，上来了！”

    摆在前线的几个突击队战士见到敌人近在咫尺，他们是一边操起后背的大刀，一边向李云龙汇报。

    李云龙拿着望远镜看着山下的敌人，当即也操起后背的大刀，怒站了起来，他怒视着那些冲锋上来的鬼子，大声下令道：“独立团二营的弟兄们，人可亡，阵地不能丢，给一营争取时间，冲啊！”

    “冲啊！”

    在李云龙一句军令之下，二营阵地上的战士们各个翻身跳出了战壕，操着手里的刺刀就往已经冲入阵地的敌人开始肉搏了起来。

    敌人已经攻到了二营的阵地上，李云龙绝对不能把二营阵地给丢了，他要拖住敌人，给一营张大彪赢得偷袭敌人后方的机会！

    不错，张大彪的一营，趁着前面打得热闹，已经摸到了敌人步兵联队的后方了！

 第0492章悄悄滴干活

    此时此刻，张大彪的一营顺着山头的后方，悄悄地移动到了敌人的后方去了。

    张大彪是接受了李云龙的偷袭命令，李云龙非常清楚敌人的作战思维！敌人昨天打了一天败仗，今天肯定会集中优势的兵力对我方阵地进行狂轰滥炸！独立团目前在阵地上只能摆一个营的兵力，这点兵力即使火力再好，也顶不住敌人的步兵联队和骑兵联队，阵地被攻破只是时间问题。

    所以，李云龙孤注一掷，让张大彪去敌人后方搞突袭，打他一个措手不及，只要张大彪得手之后，李云龙就可以率领二营撤退，绝对不会恋战！

    二营的阵地上，此时此刻，战士们已经和敌人展开了激烈的白刃战，敌人使用集群冲锋这种猛烈的战术，二营的阵地不到十分钟就被攻占了，但即便是如此，李云龙依然让战士们组织火力反扑，直到等张大彪得手为止。

    显而易见，凭着二营血性的性子，高地的主峰阵地几乎易手多次，双方激战长达两个多小时，最后在李云龙的坚挺之下，终于把阵地从敌人的手里夺回来而宣告结束！

    这场战斗从下午打到傍晚，天已经开始渐渐黑了，鬼子也饿了，不敢继续贸然进攻，只能往后撤退。

    “团长，阵地，还在我们手里！”

    沈泉在白刃战的时候手臂被砍伤了，此刻，他抱着受伤的手臂来到李云龙面前。

    李云龙看着他绑着纱布的手臂，说道：“怎么样，和敌人两个联队干，有意思吧？”

    沈泉本来还挺严肃的，但被李云龙这一逗，瞬间是露出了笑容，他无奈地摇头道：“不得不说，我打了这么多年的仗，今天是第一次碰到这个阵仗。”

    李云龙哈哈一笑，就道：“小鬼子过不了这条路，就得跟我们玩命，我们一个营的兵力能够顶到现在，已经十分不容易了。”

    “大彪他们，应该快到了吧？”沈泉忽然问道。

    是的，昨天晚上独立团开了一个大会，专门针对114师团展开的阻敌计划！

    这个计划，营级以上的指战员都知道，此时，沈泉也在期待着张大彪的捷报。

    李云龙抿着嘴，说道：“希望能够成功，大彪这小子机灵着，放心吧，我们能顶得住的。”

    “那就好，那就好。”

    “团长，团长，鬼子又上来了，又上来了。”

    就在两个指战员正聊着天的时候，鬼子的步兵又上来了，又是大规模的集群冲锋。

    显而易见，鬼子这是誓死也要击败独立团，从这里过去！

    李云龙当即下令：“弟兄们，鬼子又上来了，都给我打起精神来，投入战斗。”

    “是！”

    砰砰砰！

    接下来，又是漫天浓烟的战斗。

    另一边，张大彪带着他的一营两千多人，已经摸到了敌人的后方。

    此次通过这条路的是114师团下辖的两个联队，一个是骑兵联队，另一个是步兵联队。

    他们的后方指挥部设立在一个小山丘边上，旁边没有河流，更没有制高点，如果谁要是偷袭大本营的话，肯定会陷入反冲锋的重围之中。

    所以，别看张大彪带了两千多人来，可一旦贸然行动，这两千多人就得交代在这里。

    山脚下，张大彪看着身后已经换了衣服的战士们，说道：“你们都给我听清楚了，我们的目标是敌人营地和马厩，把炸药安装好后，回到这里集合。”

    “是！”

    身后一堆穿着日军军服的战士们说道。

    是的，张大彪这是要假扮成鬼子潜入对方的后勤基地，将敌人的营地炸了，也把马厩里的马给放了。

    这次扮演成鬼子兵的只有一百多名战士，他们各个都把炸药包藏在行军背囊里，任由张大彪调遣。

    敌人两个联队，兵力几千人，所以并不是把营帐集中在一个地方，经过张大彪几个小时的观察，他要对其中几个地方下手。

    那些晚上喝酒的营地。

    鬼子兵有些会喝酒，有些不会喝酒，喝酒的容易丧失警惕性，张大彪就是钻了这个空子，要在这方面下文章。

    “出发！”

    在张大彪一声令下，所有的队伍都动了起来。

    这一百多名战士肩负着重任，他们知道这一去可能有来无回，也知道后方有一营两千多人在那里接应他们，但是，他们已经抱着一颗战死沙场的决心，只要能够多杀几个鬼子，这对他们来说，就已经是一件非常值得骄傲的事情了。

    战士们出发了之后，张大彪回到了一营的大本营。

    虽然说是大本营，其实就是一营所有战士匍匐在山脚的草地、乱石当中。

    “营长，鬼子的巡逻队刚走！”

    当张大彪回到一营的阵地时，一个战士汇报道。

    张大彪看了看远处的火光，那儿就是敌人的兵营，鬼子的一个联队士兵都在那里。

    张大彪就道：“刚刚听着枪声，团长他们已经和鬼子停止战斗了，也不知道团长怎么样了。”

    战士回应道：“团长福大命大，绝对不会有事的。”

    “我当然是这么想的，可是，团长只是带了一个营，而敌人是一个步兵联队外加一个骑兵联队，团长的压力很大啊。”

    “哎！”

    周旁的战士们听到后也是背脊梁骨一抖，是啊，鬼子可不是泥捏的，两个联队进行集群冲锋，这得消耗多大的能量。

    “让战士们准备好，一会儿爆炸声一响，所有都给我冲进大本营去，见到小鬼子就给老子打，往死里打，一旦情况有变，都得听我的命令，千万不要乱动。”

    “是。”

    砰砰砰！

    就在这个时候，爆炸声响起来了！

    那一百多名战士成功做到了混进鬼子大本营，不仅装好了炸药，把敌人马厩里的大部分马匹解了绳子，还引爆了炸药，此时，敌人的营地是一团糟！

    “冲！”

    “冲啊！”

    战士们登时往敌人的营地冲去，双方距离不到一百米，不到三十秒时间，战士们已经攻入了敌人的营地当中，对着那些亮着灯和灭着灯的营帐连续射击，突突突的子弹声是连绵不绝！

 第0493章 鬼精的李云龙

    鬼子怎么也不会想到八路军居然会跟他们玩这一招！营地被偷袭的那一刻，他们都惊慌失措了！

    要说现在都已经大军压境，八路军和晋绥军应该是避之不及，大不了就是阻击他们，但万万没有想到的是，这些顽敌居然竟敢偷袭他们的营地。

    整个联队的营地都乱成了一锅粥，一些站岗的士兵还没有来得及反应过来就已经被八路军战士给消灭了，更加就不用提及那些还在营帐里呼呼大睡的士兵了。

    “速战速决，绝不恋战！”

    这是张大彪发出的最后一条命令。

    不错，早在突击队打进敌人营地之前，张大彪就跟所有的战士打过招呼了，手里的子弹打完就撤，坚决不恋战，毕竟再怎么突袭，敌人也会反应过来，何况这还是两个联队的营地，真让鬼子反应过来，可能部队都会被对方给包了饺子。

    张大彪坚决不能让这种事情发生。

    突突突……

    营地里，敌我双方的士兵都有伤亡，不到三分钟，整个营地火光四射，敌人，已经从偷袭中反应过来了。

    张大彪此刻正扫荡一个营帐，他打完了营帐里面的几个鬼子之后，便忙地从营帐里跑出来，并且从容地给战士们发出信号弹，让战士们撤退！

    说时迟那时快，战士们早已拧成了一股绳，当收到命令的那一刻，无论是在捡装备的，在破坏敌人军事物资仓库的，还是正在和鬼子进行白刃战的，皆数都撤出了阵地，直往山里扑去。

    鬼子见八路军要跑，自然也不能轻易放过，大量的步兵从后面蜂拥而来，甚至还摆出了炮机炮火力点，对八路军撤离的方向进行连番轰炸，不留余力！

    再看敌人大本营前方的几百米处，李云龙早已看到了敌人的大本营火光四溅了。

    显然，张大彪得手了。

    李云龙看到这里，嘿嘿笑道：“大彪把活都干完了，弟兄们，抄家伙，给老子打他们的中军后营！”

    “是！”

    一般来说，一支以数千人组成的部队，都会分前锋、中军、后营三个部分，前锋负责一线战场战斗，中军自然就是主帅指挥部的地方，而后营则是整个队伍的物质后勤保障部队，当然，也会放置一些精锐部队在后方作为守卫，但一般来说后营的兵力相对于比较薄弱。

    现在，独立团的战士在李云龙的带领之下，趁着敌人的前锋部队回防中军大帐的时候，李云龙是长枪置入，向敌人的后方营地猛插而去。

    事实上，李云龙不愧是一名得力的将才，他的韬略确实与他人不一般！

    如今，敌人的前锋部队都回援中军大帐，后方营地压根就没有任何的防守之力，甚至，一些精锐还往中军指挥部增援，如此一来，敌人的后方营地已然空虚。

    显然，敌人完全都想不到李云龙这支增援部队会这直插后方营地，他们都以为敌人的偷袭部队只有一支！而且还被打跑了，自然不会卷土从来，但他们都万万没有想到还有另外一支部队！

    一般来说，打了一次偷袭，基本就没有第二次的可能性了，但这只是一般来说，李云龙早就抓住了敌人骄傲自大的心态！

    敌人的后方营地，早已乱成一滩！

    三营的所有战士长驱而入，打得敌人后方营地乱成了一锅粥！

    大量的汽油和军事物资皆数被李云龙部烧毁，鬼子的辎重部队原本就没有过硬的单兵作战能力，再加上防守的精锐部队都回防中军，所以，后方营地已经是李云龙嘴边的一块肉了。

    李云龙不愧是打到哪里就抢到哪里的主儿，在部队打入了敌人的后方营地之后，他就给所有战士下了一道命令，把能用的轻重武器都搬走，时限只有十分钟，十分钟后必须撤退。

    毕竟十分钟已经很久了，敌人的中军指挥部一旦恢复秩序，肯定继续回防后方营地！

    整个战局打成了一锅粥，李云龙在得手了之后，也紧跟着快速撤离。

    敌人万万没有想到，今晚会是这么一个不眠之夜！

    中军指挥部的马厩和通讯设备、营帐都被毁了大半以上，后方营地的辎重部队更是被破坏得不成样子！大量的军事物资被烧毁，比如行军伙房、行军物资干粮等等，更可怕的是，敌人后方的轻重武器有一半都被李云龙给掳走了。

    要知道，那些回防中军指挥部的精锐单兵都没有拿着轻重武器去增援，而是带着随身的步枪、手枪就去了，所以轻重武器都还在阵地上，如此白捡的装备，李云龙怎么可能会错过？

    显而易见，此次偷袭战，李云龙不仅报了白天血战之仇，还缴获了不少的重火器装备！

    第二日，整个华北局势的战报已经全部呈现出来了。

    仅仅是两天，独立团和晋绥军皆有损失，但也颇有收获。

    其他的部队没有李云龙那般精明，他们都是打完子弹就跑，都是抱着完成上级交代下来的阻击任务，完全不像李云龙那般一样，不仅和敌人血战到底，还捞了一把油水。

    当独立团的战报传送到副总指挥那儿的时候，副总指挥都有些懵了，连连说李云龙就是个山西土财主出身，做什么事情都要有舍有得。

    陈更更是非常佩服李云龙的夜袭战术，两次夜袭，不仅大大挫败了敌人的锐气，还捞了不少油水，这样的将才，不愧是他陈更的部下！

    狮驼岭方向，王承柱的重炮阵地还在这里。

    连续两天，除了重炮基地第一次在二道河子露了一手之后，重炮基地就没有继续参加作战任务了。

    这是为何？当然是因为敌人的侦察机实在太气人了！

    114师团知道八路军有一支重炮部队埋伏在山里，如今这支部队还没有挖出来，他们怎么可能会安心，即便是现在找不到，他们也要派侦察机在天上盘旋，给八路军的在重炮阵地施展压力。

    换句话说，轰炸机就在头上了，你的重炮基地要是敢露头，我就炸了你！

    这绝对是一个危险的隐患，这俩日，王承柱都为这事儿烦恼，他不能让炮兵营成为摆设，就这么猫在山里是毫无战绩的。

 第0494章 打飞机

    作为一个指战员，这是王承柱不希望发生的事情，说实话，目前炮兵营就打了一场战斗，在这么下去，肯定是要玩完的。

    鬼子的轰炸机一直在天上飞啊飞，简直让王承柱难受得要死，要知道，他的那个任务还挂在系统上面，要是这个任务完成不了的话，那个神秘的大礼包他就拿不了了。

    虽然不知道那个神秘的大礼包是什么，但是，系统这么牛逼，送的东西肯定是不差的！

    系统送的一个开局大礼包就是大地图，这个大地图简直无敌，所以，系统的东西就是这么逆天，王承柱绝对不会放过这么好的一个机会。

    万人斩，不是那么容易完成的，如果炮兵营在这里没有办法完成任务也就罢了，要是连系统的任务都玩不成，王承柱觉得根本就划不过来。

    想到这里，王承柱心里已经非常烦躁了，鬼子的飞机老是在天上飞来飞去，实在是太烦人了。

    不仅仅是王承柱，就连他的手下也是如此。

    郭德勇是这次炮位的副手，看到飞机这样缠着他们，他们心里也非常的难受！

    “参谋长，再这样下去，我们就真的输了，团长他们肯定在前方流血，我们要想办法帮他们一把啊。”

    郭德勇小跑来到王承柱面前发起了牢骚。

    王承柱很明白他此刻的心情，他看了看天上还在盘旋的飞机，最终无奈地摇头道：“鬼子的飞机飞的太高，咱们没有重武器，根本就干不掉飞机，要是有高射炮就好了，可惜，咱们没有高射炮。”

    “啊，高射炮？参谋长，那咱们还得想个办法才行，不能让鬼子的轰炸机在天上骚扰我们。”

    郭德勇已经急不可耐了，他现在就是想要干掉敌人的飞机。

    王承柱也无奈极了。

    要说这飞机要比地上跑的厉害多了，人家不仅飞得高，还能跑得快，如果没有高射炮的话，想要借助手里的武器打掉人家，几乎是难上加难。

    但，这也并不代表没有办法。

    因为此时此刻，王承柱心里已经萌生出一个念头。

    打飞机！

    不错，以前在对付鬼子的大扫荡的时候，他的炮兵营里的六子就打过飞机，而且是用重机枪打下来的，但是这其中要有一个必要的条件，那就是敌机要飞得很低，同时，敌机是冲着火力点奔来的。

    想到这里，王承柱开始构思起计划来。

    郭德勇知道参谋长又开始动脑子了，他是眼巴巴地看着王承柱，希望王承柱能够尽快想出一个好办法来。

    “有了！”

    很快，王承柱就想到了一个绝妙的计划。

    引蛇出洞！

    何为引蛇出洞？

    那自然是要将炮位暴露出来，然后引导敌机的注意力，趁着机会将敌人的飞机打掉。

    这绝对是一个非常冒险的办法。

    毕竟，飞机就在天上飞着，而地下的炮位是固定的，如果一旦暴露了重炮基地其中一个炮位，那么也就意味着所有的炮位都会暴露了。

    “我们现在唯一的办法就是引诱敌机进入我们的视线当中，然后以重火力的武器干掉他们。”

    “暴露炮位？参谋长，这也太冒险了吧？一旦炮位暴露出去，敌人肯定会对我们这边的区域进行轰炸，即便是把敌人的飞机打下来，我们的炮兵营也会损失不小的。”

    郭德勇现在已经是一个非常合格的炮兵战士了，不仅拥有精湛的炮击技术，还对战场的布局非常有把握，一些战斗还没有打响，他就已经开始预料到战后的情况了。

    王承柱显然也是知道的，但是，这已经是唯一的办法了。

    这个时候，一个通讯员忽然急匆匆地跑了过来。

    他也是一脸炮灰子，一看就知道是从前线刚刚回来的。

    那通讯员说道：“参谋长，团长有令，让我们炮兵支援二道河子！”

    “二道河子？”

    王承柱当即打开了地图，将二道河子的位置放大开来，他看到了，敌人的大量步兵正对李云龙进行反围剿！

    是的，昨晚独立团虽然成功偷袭了人家的大本营，但人家兵多将广，虽然遭受了不小的损失，但只要反应过来，主要的战斗力还是存在的，目前，独立团正撤回二道河子，而敌人的步兵联队和骑兵联队是在后面穷追不舍！

    如此局面，就由不得王承柱不下死命令了。

    前线告急，如果炮兵营没有任何动响的话，不仅仅是八路军的耻辱，更是独立团的耻辱，一个优秀的炮兵部队，不应该被困在这个小小的山头上面。

    想到这里，王承柱已然决定！

    “通知，三炮位，二十分钟后将炮位暴露出来，然后把所有的重武器调到三炮位的位置上，将重火力的角度都给我对准天上，随时静候敌人的敌机到来。”

    “是！”

    所有战士都秉着呼吸，他们知道，这是参谋长第一次做出这么大的冒险举动。

    用重武器打敌人的飞机，虽然也有成功的可能性，但几率非常低下，如果一旦不成功，那么整个炮兵阵地都会被敌人一锅端了。

    “参谋长，敌人在天上目前就盘旋着三架轰炸机，如果他们是同时来的话，我们这点重武器，是没有办法将他们打落下来的。”

    冒险虽然是好事，但郭德勇不得不把现实的情况发出来。

    目前整个炮兵营的重武器就只有四台，都是清一色的九二式重机枪，射程虽然能够达到一千米以上，如果敌人的飞机飞得很低的话，打中了敌人的后尾部油箱，那么敌人的飞机肯定是要完蛋的！

    但问题是很难做到这一步，而其他的轻武器，比如捷克式轻机枪，虽然也能够打到敌人的飞机上面，但即便是打中了，也没有办法对敌机造成伤害，除非也是打中敌机的油箱。

    对此，王承柱就道：“只能殊死一搏了！到时候，你们把枪口都给我对准了敌人的飞机尾部，那里是飞机的油箱位置，只要打穿了油箱，飞机就会爆炸。”

    “明白！”

    郭德勇知道王承柱军令已经下来了，他也没有多少抱怨，不得不说，敌人的飞机在天上实在是太吵了，他早就想试一试了。

    (

 第0495章 这就叫做智慧（上）

    十分钟后，整个炮兵营的重武器都调集到了三炮位的四个卡点位置，这四个卡点位置是按照上北下南来分布的，他们的目标就是对准了上空，只要上空有敌人发现，那么，这几台重机枪的子弹绝对能够集中相对密集的优势火力来进行打击。

    但这里面却有一个致命的弱点，如果是敌人的三架敌机都来的话，那么这四个重机枪火力点几乎没有任何作用，因为敌机一旦增多，火力就会被分散了。

    “去，打！”

    开枪没有回头路！王承柱下了第一道命令。

    三炮位打出了一颗炮弹，这颗炮弹直往二道河子增援李云龙部队，而由于这颗炮弹的出现，三炮位的位置自然也就暴露了出来。

    炮弹一旦打出，一道烟圈自然而然地盘旋到了天空上，随着巨大的炮响，敌人的轰炸机，已然注意到了。

    “呼呼呼……”

    打了第一颗炮弹，这才不到三分钟，敌人的飞机已经来了。

    “参谋长，他们来了。”

    有战士看到天上那硕大的铁家伙，是忍不住地大喊一声。

    王承柱点了点头，就道：“除了重火力点，其他的位置，都让战士们分散躲避。”

    “是！”

    一声令下，所有的战士都开始动了起来。

    飞机，来了。

    由于是特意将炮位暴露出来，敌人的敌机很快就发现了重炮的位置。

    天上，负责一号敌机的鬼子瞅见下方的重炮，他眼前一亮，似乎，这颗重炮已经让他十分怀念。

    不错，这正是第六旅团的柯伊诺尔大炮，这玩意在整个华北派遣军里面，就只有第六旅团配备有！

    怪不得！怪不得二道河子的机械化部队会被打得不成样子，感情是敌人用了这么大的远程火炮武器。

    现在忽然暴露出来，没得说，肯定是要干它的。

    “一号一号，你去把那个炮位给炸了。”

    很快，航空部总部发来轰炸讯息。

    旋即，一号轰炸机快速地往地上三号炮位移动，不到片刻，飞机已经盘旋在天空之上了。

    “突击队，给老子上！”

    当看到敌人的飞机来了之后，王承柱又下了一道命令。

    他在临时组成了一个突击敢死队，这支队伍就是为了等待敌人敌机出现的时候，拿着武器暴露在他们的眼下，然后再对他们进行挑衅，相信小鬼子肯定会气炸了，飞机也就越靠越近了。

    果不其然，当敢死队出现在暴露的炮位面前时，天上的一号敌机蒙蔽了。

    是的，他没有想到这个时候，这些人居然拿着步枪在对他疯狂乱射，要知道，即便是这些步枪子弹打在了飞机上，也对飞机造成不了伤害！

    轰炸机身上的机甲钢板有一两公分厚，哪有这么容易被打穿？

    所以，一号敌机自大妄为地将飞机盘旋而下，距离炮位不过两三百米的位置，他将炸弹口打开，开始进行投弹，他要用几百斤的炸药，将这个炮位毁了，毁得渣都不剩那种！

    “刷刷刷！”

    在敌人靠近下来的同时，王承柱可是一直都在看着大地图上的数据！

    敌人的敌机已经疯狂靠近了，接下来就是四个重火力点出手的时候！

    “火力点，打敌人的后尾油箱！”

    在王承柱发出命令的那一刻，埋伏在炮位四周的四个重火力点瞬间暴露出来，顷刻间，无数颗子弹朝着敌机身上打去！

    “嗯？不好，中计了！”

    操作一号敌机的鬼子看到这一幕，脸色都惊呆了，他没有想到对方暴露了炮位，这居然是一个埋伏。

    但，时间已经太迟了。

    就在他操作飞机想要撤离的时候，无数颗子弹已经射穿了飞机上的钢板，整个飞机就好像是一个刺猬一样，身上全部都是洞。

    砰！

    且，就在一番轮流打击下来后，有好几颗子弹射穿了敌机的油箱，随着加热和摩擦力的爆发，敌机开始漏油，紧随之，只听一道巨响，飞机的后尾部瞬间爆炸，登时间天上就好像出现了一个巨大的烟花爆炸效果一样，那架飞机，刷刷刷地直往下掉！

    再听到一个落地的爆炸声，轰炸机，坠机身亡！

    “哈哈！打中了，打下来了，打下来了！”

    “成功了，成功了！”

    地上的炮兵营战士们，都惊呆地看着这一幕，是的，他们起初是抱着必死的心态，抱着必输的心态，但是，万万没有想到的是，他们真的做到了，四台重机枪干掉了敌人的一架轰炸机，这是多么让人感到无比惊讶的事情！

    不得不说，郭德勇都忍不住地给王承柱竖起了大拇指，还咧着笑脸说道：“参谋长，您真厉害啊，我们炮兵部队还是第一次打下了飞机。”

    王承柱呵呵一笑，就道：“这才刚刚开始，还有两架，下一波，可就不是那么容易的了。”

    其实，王承柱也感到了一丝丝意外，他以为鬼子怎么着也会挺住几分钟，但万万没想到的是，这飞机还没有投下炸药，自己就被打趴下了，突如其来的胜利，倒是让王承柱感到不可思议，这飞机，也太好打了吧！

    但，真正的困难才刚刚浮出水面。

    敌人还有两架轰炸机，当他们看到自己的同伴机毁人亡了，他们就知道敌人在陆地上布置了一个陷阱，就等着他们往下跳呢！

    所以，他们为了报仇，决定两架轰炸机一起行动！

    “呼呼呼……”

    天上传来轰炸机飞行的声音，紧随之，两架轰炸机已经出现在了三号炮位的上空，他们这次学精了，不敢飞得太高，直接在一千米以上的高空投弹。

    如此高空投弹，虽然能够保障轰炸机的安全，但也有一个缺点，那就是投弹的角度都会受自然环境的影响，很有可能引起弹道偏移的可能，炸弹会炸到另外的一个地方。

    今天狮驼岭还刮起了大风，所以，炸弹落下来的角度总会有一些偏移。

    砰砰砰！

    即便是如此，这几百斤炸药掉下来，也毁了不少山林，甚至，一些躲在参丛里的战士也遭了秧。

    虽然第一波炸弹并没有成功炸到三号炮位，可敌人绝对不会就此罢休，他们又换了一个相对合适的位置进行投弹，这一次，三号炮位肯定是要完蛋了。

    (

 第0496章 这就叫做智慧（下）

    “撤！”

    在看到敌人已经动手的那一刻，王承柱当即下令，让所有战斗人员撤出三号炮位。

    他知道，现在炮位已经暴露，陷阱也不顶用了，敌人这是见招拆招。

    砰砰砰！

    随着一番狂轰乱炸，三号炮位已经成了废墟！

    “突击队，给我上！”

    在敌人的炮击结束了之后，王承柱再次让突击队冲入三号炮位阵地，他的目的很简单，就是佯装出狮驼岭只有一个炮位的假象，一来能够引起敌机的注意，将敌机的炸弹都消耗在三号炮位上面，二来如果敌人炮弹用完了，肯定会低空飞行进行扫射，如果敌机真的使用低空飞行，那么机会就来了。

    显然，王承柱这招引蛇出洞真是玩得维俏维妙！

    “八嘎压路！三号，你低空飞行，看看，他们的重火力还在不在！”

    虚空上，二号敌机给三号下了一道命令。

    三号敌机也是这么一个想法，当即，他采用了低空飞行，往下方迂回前进。

    他这一招用的非常妙，即便是敌人的重火力来了，他也能快速反应过来，拉高机头，窜回到天上去。

    “突突突！”

    敌机上的机枪不断射来子弹，突击的战士们自然也不能成为了敌人的活靶子，他们都纷纷地往后退去，但即便是如此，还是有是几个战士躲不开，被当场射杀身亡。

    看着突击队的战士死去，王承柱心里心疼得不行。

    “来了，重火力，给我揍他娘养的！”

    “突突突！”

    在敌机进入了射击范围内之后，王承柱下了攻击命令。

    四个重机枪手一齐开火，朝着敌机的方向打去。

    而敌人很快就从子弹的方向中判断出四个重机枪火力点的所在地，他忙地把飞机拉高，身上机体只是种了几十颗子弹而已，虽然影响了轰炸机的操作，但问题根本就不大！

    这样的情况，让王承柱内心一紧，自己的所有火力都暴露出来了。

    要输了。

    “火力点撤离！”

    又一道命令发出，当即，战士们快速地转移火力点。

    是的，如今火力点已经暴露了，再这么下去就没有意思了。

    再不撤离，这四个火力点都会被敌人一锅端了。

    “哈哈哈！一群支那人，还想和我斗，去，再给他们一点教训，让他们知道地上跑的，根本打不过我们天上飞的。”

    二号敌机又给三号敌机下了一道命令。

    三号敌机再次盘旋而下，是的，他们非常猖狂，因为他们知道，这次他们要胜利了。

    四个机枪火力点已经暴露，还有什么反抗的余地。

    “来了，动手！”

    唰！

    砰！

    啪！

    只见，一颗重达几十斤的炮弹，腾空而上，瞬间击中了那架轰炸机，这颗炮弹，正是从其他炮位打出来的。

    炮弹瞬间要了轰炸机的命，当王承柱看到自己的计划成功了之后，脸上终于露出了满意的笑容。

    是的，这是他的杀手锏！

    他知道剩下的四个重机枪火力点已经没有办法对轰炸机形成威胁，他舍命一试，拿二号炮位的柯伊诺尔大炮进行隔空打击，趁着敌人没有注意炮击，再给他一炮，以此完成精确打击的目的。

    敌人显然是疏忽了，他们以为这里只有一个炮位，其实这里有六个炮位，当他们将所有的注意力放在一个炮位的时候，其他五个炮位的炮口，都已经对准了轰炸机！

    只要轰炸机敢盘旋在天上不动，那就是炮兵营要他们的命的时候。

    显然，炮兵营做到了。

    两架飞机，成功地打了下来。

    还剩最后一架。

    “八嘎呀路！八嘎呀路！”

    天上，二号敌机惊呆地看着地上的一切，他怎么也没有想到，日军一直视为最强火力的航空部队，居然被八路军给干掉了，而且还是短短十几分钟内干掉了两架。

    同时，他也明白，狮驼岭上还有其他炮位。

    如今，天上，就只剩下他一架敌机，此时如果贸然进攻，那么，他也很有可能遭受到惨烈的炮击。

    如此一来，他不敢继续尝试，而是掉头就跑，跑得飞快。

    “参谋长，有一架敌机逃跑了，怎么办？要不要追？”

    郭德勇抹了抹脸上的炮灰子，看着天上越飞越远的战机，他发出了愤恨的声音。

    王承柱瞅了一眼，就道：“穷寇莫追，即便是他也被我们消灭了，我们的位置也已经暴露了，现在，所有战士回到自己的位置上，支援团长去。”

    “是！”

    战士们没有过多啰嗦，纷纷回到了自己的位置上面。

    王承柱已经计算过了，这些飞机是从远在几百公里的机场来的，现在即便是敌人再次派出飞机进行增援，那也是起码半个小时以后的事情了。

    这半个小时，足以让炮兵营增援二道河子！

    “各个炮位已经就位，随时可以发射。”

    “发射！”

    很快，王承柱放出了攻击的命令。

    五个炮位一齐增援二道河子，整个狮驼岭，都是炮声。

    由于三号炮位已经被敌机炸毁，如今只剩下五个炮位，虽然只有五个炮位，但对于王承柱来说，已经足够了。

    毕竟，他是最擅长进行精确炮位打击的。

    手里有大地图，谁还是他的对手，干就完了。

    二道河子的阵地上，早已血流成河，尸骨成堆！

    独立团的主力和敌人的步兵联队进行了无数次白刃战，双方阵地易手多次，现在，李云龙的万人团，如今消耗了大半。

    “团长，敌人的步兵联队后撤了，骑兵联队上来了。”

    张大彪一脸血水，急匆匆地从前线跑回来送消息。

    李云龙看着二道河子上被鲜血染红了的河水，是忍不住地发出一道感叹，就道：“他娘的，这榜狗畜生。”

    “柱子这小子干什么吃的，怎么现在还没有反击，难道是他那边也出现了什么问题了吗？”

    张大彪摇了摇头，就道：“不知道，但肯定情况非常复杂，敌人的航空兵不是吃素的。”

    “现在总部还没有发出撤退的命令，让同志们迂回作战，千万不要硬干，这仗没有这样的打法了。”

    “是！”

    张大彪领命，扭头就走。

    (

 第0497章 老总的新作战计划

    而与此同时，对方敌人的阵地上，响起了数道炮击的声音！

    王承柱的增援到了。

    “哈哈，让小鬼子也尝尝咱们的重炮的滋味！”

    李云龙看着前线敌人的各个火力点，火炮点都被打掉之后，脸上是洋溢着满足的笑容。

    不得不说，王承柱这人打得炮还真的很准，弹无虚发，每颗炮弹都能够精确地落在敌人的重火力点上，只要炮兵拔掉了敌人的重火力，这对于前线的进攻部队而言，是一件多么开心的事情。

    二道河子的战斗还在继续。

    虽然，敌人不知道哪里打来的炮弹，而且还打得如此精准，但他们依然进行集团反冲锋，似乎对他们来说，八路军一个团居然能够挡住他们两个联队兵力，而且还是王牌联队，这样的事情，他们绝对不能善罢甘休！

    因为这对他们来说，那就是莫大的耻辱，这样的耻辱，他们是不会接受的。

    “八嘎，杀击击！”

    山头上，敌人的集群反冲锋又来了。

    一千多人的步兵大队蜂拥而来，独立团的阵地瞬间被冲散，双方又开始进行了白刃战！

    前线战局紧张，这里的一切，总部机关上面都心里有数。

    “老总，独立团目前还在二道河子和敌人的两个野战联队打攻坚战，目前李云龙的独立团还能坚持，但如果继续打下去，独立团的编制就要打没了，您看，目前的局势，我们是不是可以退兵了？”

    后方的八路军旅部大本营上，386旅旅长陈更忙地将一线战报呈递给总部机关。

    副总指挥知道消息之后，他却反复地强调两个字：“坚持，坚持！”

    陈更咬了咬牙，也终于顶了下来，同时，他也问道：“敌人的目标非常明确，目的肯定就是李家镇，如果此次放敌人回李家镇，似乎对我们也没有多少益处。”

    是的，原本这次晋绥军和八路军阻击敌人的114师团，目的就是为了试探114师团的动向，但眼下的局势来看，114师团的目的肯定就是李家镇了，如果再这么继续耗下去，似乎并没有多少意义。

    难不成，还想要将人家的114师团给吃了？虽然看似是一顿大餐，但想要成功吃了这顿大餐，也不是那么的容易的！

    可总部机关的命令却竟然就是如此。

    “吃掉敌人的114师团！”

    恐怖！

    陈更都没有想到总部机关居然会要吃到敌人的主力师团，这是要集群大反攻了吗？

    难以想象！

    “陈更，我们在动，敌人也在动，我们已经收到了最新的消息，目前敌人的两个步兵联队正坐着阳泉的火车从阳泉方向过来，那边是120师的地盘，120师已经投入了战斗，所以，你说，敌人还有可能过来吗？”

    老总的回答让陈更有些惊讶，是的，敌人居然分兵过来了。

    分兵意味着什么？意味着战斗力已经不会凝聚在一起，分散了战斗力，这对于八路军而言，是一件极大的好事。

    毕竟八路军除了善于围点打援，还善于打游击战，铁道战，鬼子敢坐火车过来，这不是给八路军送大米吗？

    陈更此刻终于明白了总部机关的意思了，敌人不过是七个联队，目前有两个联队被独立团牵制住，还有两个联队有120师去阻击，剩下的三个联队中，其中两个正在和晋绥军血战，而最后一个，正是114师团的指挥部野战联队，现在，114师团的所有主力都被我方部队牵制住，只要打得及时，打得准确，吃掉114师团也不无可能。

    这绝对是双方合作以来，最为默契的一战，如果此战胜利，晋西北后方根据地，几乎太平解放了。

    “老总，即是如此，我386旅的直属部队，应该动起来了，刚才我收到战报，李云龙部的炮兵营受到敌人的轰炸机轰炸，现在已经暴露了，我请求将直属炮兵团往前移动，增援二道河子。”

    “好，你这个请求我答应了，速度要快，一定要在敌人的增援部队到来之前，将114师团给我围死在阳泉路上，绝对不能让他们到达李家镇。”

    “明白！”

    陈更放下电话，当即给属下下令，他命令386旅直属炮兵团往前推进，增援二道河子，同时，命令771团，新一团、新二团，临时归建成突击敢死团，这支队伍要越过二道河子，直捣敌人后方指挥部，最后协同炮兵团的火力打击，进行反包围。

    战局的天平开始动了，似乎，胜利的一方就要落在八路军身上。

    114师团指挥部，此刻，他们都惊呆地看着手下递上来的战报。

    是的，前线的惨烈战况让他们都想不到是怎么一回事！

    敌人，从哪里来这么多的武装力量！

    114师团长岗村正雄看着几个联队长一脸黑沉的样子，也是义愤填膺地骂道：“八嘎呀路！阳泉方向，怎么又出现了大量的武装人员，还是八路军，这些土八路，哪里来的队伍！”

    当即，一个步兵联队长忙地站了起来，回话说道：“师团长阁下，阻击我阳泉方向火车的是敌八路军120师，几年前，这支队伍人数不过一万多人，如今他们在晋察冀区域大肆招收兵马，现在已经扩充到了四到五万人！不单单是120师，还有阳泉附近的地方部队，都卷入了战斗，目前阳泉方向的铁路已经被摧毁，第三联队，第二联队都被困在半路上，正和对方打攻

    坚战。”

    “八路军发展队伍的能力，实在太可怕了，我原本以为整个华北战区，晋绥军还是算得上是一支队伍，但没有想到这些土八路居然要比晋绥军还要难缠！如今三天时间已经过去了，我们的队伍没有向李家镇前进一步！刚才岗村司令官还打来电话骂我，说我怎么搞的，还问我要不要增兵！”

    “岗村司令官说这句话，这不是在打我的脸嘛！”

    一个师团兵力，说是来增援华北，没想到被人截在半路不能动弹，这要是传出去，还不得被其他日军兵种笑话，尤其是海军陆战队，人家就等着陆军出丑呢！

    (

 第0498 三个联队一起上

    “第一联队和第四联队如何？”

    114师团长脸色黑沉，如此战绩，实在让他心累。

    当即，有人就回道：“第一联队和第四联队在二道河子遇到大量共军，目前还在打援。”

    “这两日，可进一步？”

    “没……没有。”

    “八嘎呀路！”

    岗村正雄听得这话，脸色再次一变，两个联队，居然被土八路截在半路上动弹不得，要是这事儿传到岗村司令官耳中，那还不得让他这个师团长直接撤职不干了？

    他只能发怒，眼前的态势，他已经摸不着门道了。

    现如今，敌人已经发展壮大，再这么下去，114师团即便是到达李家镇，也丝毫没有任何战斗力可言了。

    他不希望发生这种事情。

    “师团长，岗村司令官电报。”

    “念。”

    “鉴于114师团止步不前，我命令114师团三日内抵达李家镇，不得有误。”

    “三日……”

    岗村正雄有点懵，三天，他还真把握不住，因为114师团已经和各地的敌军打了无数次交道，可还是一步都没有挺进，他心里都开始没有把握了。

    “目前兵力分得太散，又被敌军阻挡，想要聚集起来太难了。”

    一个大佐无奈地叹了一口气。

    “八嘎！不要晦气，我们是大日本帝国最精锐的师团部队，区区一帮土八路是不能阻止我们的！”

    岗村正雄见属下居然开始抱怨起来，这还了得，一支军队，绝对不能出现士气低落的状态，尤其是指挥官，一旦有这种状态，几乎无亚于向敌人缴械投降。

    “第一联队和第四联队目前在二道河子遇到土八路，我看了战报，敌人仅仅一个团就把两个联队搅得就鸡犬不宁，这是怎么回事？”岗村正雄觉得十分奇怪，他一直以为二道河子是一个巨大的突破口，但事实证明，似乎二道河子才是一个更难啃食的骨头。

    当即，一个大佐汇报：“阻挡在二道河子的是敌八路军386旅独立团，师团长阁下，别看独立团只有一个团的编制，其实独立团目前已经有上万人马，虽然在李家镇的战斗上，独立团伤亡了不少，但精锐还尚在，就在昨天晚上，独立团还曾对我们第一联队和第四联队展开了夜袭，从敌人的夜袭规模来看，独立团目前应该还有两三千人左右。”

    “也就是说，独立团的精锐已经被我们消耗了大半，如果将独立团击垮，我们的部队就能够往李家镇再靠近一步？”岗村正雄若有所思地道。

    大佐回话说道：“师团长阁下，目前是这样的，不过这几日敌人的重炮一直都在针对我们的火力点进行覆盖，第一联队与第四联队之所以没有办法前进一步，主要还是因为敌人的火炮太猛，不，准确地说，敌人的火炮打得太准了。”

    “是的，师团长阁下，我们的机械化部队就是在二道河子被敌人的重炮拦截了下来，否则，我的坦克和装甲车不可能会损失得如此严重！”

    这些手下各个分析得非常准确，独立团的步兵营战斗力固然厉害，但也绝对不能少了炮兵的功劳，王承柱所操作的重炮阵地，对一线战场可是做过巨大贡献的，如果没有柯伊诺尔大炮，独立团的步兵营根本是没有办法拦住敌人的装甲车和坦克。

    岗村正雄听着属下分析，他轻挑了挑眉，就道：“独立团，那不是第六旅团枝野胜男的老对手了嘛？我听筱冢将军说过这个武装组织，听说指挥官还是个泥腿子出身，怎么着，难不成泥腿子出身还会使用第六旅团留下来的重炮？”

    “按照目前的局势来看，是的！师团长阁下。”

    “嗯……真是一支可怕的队伍，既然如此，我倒要看看这个独立团还有什么能耐，传我命令，第五联队往二道河子增援，明日三个联队一齐挺进，我就不信了，独立团在二道河子这个地方，摆下的还能是铜墙铁壁不成！”

    ……

    师团长动怒，作为属下的压力更大，二道河子方向，114师团机械化装甲部队整装待命，今日，他们要三个联队一起挺进，看看独立团还怎么挡住去路！

    步兵联队，骑兵联队，外加一个机械化装甲联队，三个联队加起来五六千人马，看看独立团还怎么顶！

    然而，他们是万万没有想到，386旅已经集结了有生力量正往二道河子增援了，一场大战，一触即发！

    狮驼岭方向，整个山头都被烈焰燃烧着，狮驼岭山林，不复存在了。

    炮兵营在打掉敌人两架飞机之后，也增援了前线部队，但可惜的是，在过不久之后，敌机再次迎来，这次过来的有五架敌机，王承柱知道炮位不保，直接带人撤出了狮驼岭。

    六门柯伊诺尔大炮都没有办法挪走，站在山脚下看着山上那些被烈焰焚烧着的大炮，王承柱很是心痛，毕竟这些都是好东西，就这么被炸毁在山上，实在太可惜了。

    “参谋长，咱们炮兵营的人虽然都撤出了重炮阵地，可没了火炮，我们一下子就成了光杆司令了，接下去该怎么办啊？”

    郭德勇也是一脸悲伤的看着那些大炮，神情流露着万千无奈。

    是啊，炮兵失去了火炮，那就成了无业游民了，单兵作战能力太弱，一旦遇到敌人的步兵，所有战士都会被当成活靶子。

    王承柱自然知道这一点。

    “放心吧，炮没有了我们还可以再找，再说了，敌人炸了也不一定炸毁啊，这么大的火炮，只要受伤不是很严重，都是可以修好的。”

    “那敢情好，嘿嘿。”

    郭德勇听得这话，心情这才轻松了许多。

    “参谋长，团长命令来了。”

    这时候，一个通讯员忽然上前。

    “念。”

    “根据总部机关指示，独立团炮兵营火速与团部汇合，将阵地交给旅部直属炮兵团，独立团全线后撤。”

    “啥？和团部合拢？旅部出手了？”

    当王承柱听到这个消息的时候，脸色也是惊讶，是的，旅部终于出手了。

    “咦，你们的炮呢？团长说了，让你们带着火炮去找团长。”

    “火炮，在山上呢。”

    王承柱指了指还在烈焰焚烧的炮位，无奈地罢了罢手。

    “这，这就很可惜了。”

    通讯员看到也是无奈，感情这炮兵营才打了几波炮弹就被敌人给一锅端了，这样一来，炮兵营和团部合拢就没有任何意义了！

    (

 第0499章 你们不能上

    炮兵营现在都没有炮了，那还打个锤子？通讯兵显然有些失望。

    不仅仅是他啊，炮兵营的弟兄们各个无不是义愤填膺，没得办法，遇到敌人的飞机，没有高射炮，就别想和敌人群殴了。

    其实王承柱心里明白，炮兵阵地被攻破是迟早的事情，相对于其他战士而言，王承柱还是承受得住。

    “通讯兵，现在旅部是什么意思？”

    这时候，王承柱问道。

    通讯兵当即回答：“旅部让其他三个团转移到了平水镇，准备和敌人打游击。”

    “旅部出动，看来，又是免不了一场恶战了。也罢，我们这就和团长汇合，哪怕没有火炮，我们也能山上战场！”

    虽然炮兵营的战士们的单兵能力没有步兵那么强悍，但是王承柱都知道炮兵营的战士们都想上战场，如果没有了炮就不打仗了，也确实说不过去。

    “是！”

    当即，所有部队后撤，开始往平水镇转移。

    平水镇，紧靠阳泉方向，虽然周边没有铁路，但鬼子为了控制这片范围，便在这里构造了不少的炮楼。

    当然，自从李家镇事变之后，平水镇的鬼子早就被抽调走了，目前平水镇没有任何日本兵把守。

    原本鬼子转移平水镇的时候，在这里留守了一个伪军保安团，奈何这个保安团知道八路军攻入了李家镇，他们就都早跑了，生怕八路军打到平水镇。

    现在，旅部的直属炮兵团和771团、772团、新一团、新二团都聚集在了平水镇周边运动。

    771团和772团兵力不足两千，临时归建战备队，由旅长陈更亲自指挥，新一团和新二团也合并一处，与当地的地方部队八百多人凑成临时战备队，也同归陈更组织！

    所以，整个平水镇周边，聚集了三千多将士，静静地等候敌人的到来。

    平水镇郊外，一片巨大的山林里，陈更的炮团已经就位，二十四个炮位全部屹立在山林当中。

    此刻，距离平水镇不到十公里的二道河子方向，敌人的部队，已经逼近了！

    岗村正雄震怒，今日是三个联队兵力一齐挺进，由他亲自督战，岗村正雄下的死命令是，务必要击溃二道河子的八路军，打开新缺口，直往李家镇方向移动。

    三个联队行动，可见场面是有多么的大！

    骑兵联队与机械化装甲联队作为先锋挺进，随后是一个联队的步兵，三个联队形成一条直线，直插二道河子。

    二道河子的阵地早就被敌人攻破了，此刻独立团残部都退守到了二道河子往后三公里的山林里。

    “团长，鬼子的骑兵到了。”

    山林里，张大彪死死地盯着山下的宽敞大道，此刻，敌人的先锋骑兵已经抵达。

    李云龙匍匐在山地里，当看到了敌人的骑兵靠近，他忍不住地舔了舔干裂的嘴唇，就道：“柱子他们到了没有。”

    “应该，快到了。”

    “嗯，只要柱子的炮到了，咱们还怕他什么坦克和装甲车，干就完了！”

    李云龙这一番话都激得众人热血沸腾，是啊，整个晋西北谁不知道李云龙麾下有一员善于打炮的干将，只要王承柱到场，绝对能够让鬼子感受到什么是恐惧。

    战士们本就是情绪高涨，战意浓浓，当知道还有王承柱这个后盾的时候，各个心里更是乐开了花，是啊，只要参谋长到了，就又多了一份保障了。

    然而，全团的战士此时还不知道炮兵营已经被鬼子端了的事情。

    直到几分钟后，王承柱空着手带着炮兵营与团部合拢时，战士们才知道发生了这样的僵耗。

    “柱子，你他娘的败家子啊！老子这么多的火炮装备，都他娘的让你给霍霍了？”

    当李云龙知道狮驼岭的重炮阵地被鬼子攻破的消息时，他犹如被五雷轰顶！

    是啊，那六门重炮，李云龙看到第一眼的时候就喜欢上了，可现在却丢了，这不是在拿刀扎李云龙的心窝子嘛！

    王承柱此时也是一脸炮灰子，刚才撤离的时候，他还差点被炮弹炸的焦土给掩埋了，此刻，他是一身狼藉。

    面对团长的责骂，王承柱心中有愧，是啊，眼前的局势他也看到了，敌人的三个联队逼近，若是没有重炮支援的话，就独立团剩下的这两千人，怎么跟敌人的坦克干？

    “团长，即便是没有了重炮，我们炮兵营也能战斗，只要给我们炮兵一杆枪，我们会冲在战线最前面！我保证，我们炮兵营的战士没有一个同志后退，即便是战死，也要多杀几个鬼子！绝对不会后退。”

    王承柱站定着身子，声音是铿锵有力地承诺道。

    “行了行了，你他娘的。”

    李云龙也是气在头上，直接一巴掌拍在王承柱的后脑勺上，甚至还踹了一脚王承柱的屁股，此番此景，像极了一个家长教训熊孩子一样。

    旁边的指战员忙地拦住李云龙的行为，他们都知道李云龙的性格，这样的事情在团里经常发生，王承柱很厉害，现在还不是一样被团长给管着。

    “团长，鬼子的骑兵已经进入我们的包围圈了。”

    就在这时候，前沿阵地的战士送来了消息，鬼子的骑兵，已经进入了我方伏兵埋的地雷阵之中。

    李云龙一听，这才罢休，随之，也是忍不住地发牢骚地道：“可惜了，炮兵营的其他迫击炮都调到正太铁路方向去了，要是此时此刻还有炮，还何惧小鬼子！”

    李云龙是十分依赖重武器的，尤其是火炮，一枚火炮炮弹，往往能够决定一场战争的胜败。

    炮兵营这次放在狮驼岭只有六门柯伊诺尔大炮，而剩下的都留在了正太铁路的防御线上，由赵刚带着的三营统领，如今想要从那边调来部队已经是不可能，独立团失去了火炮支援，也就注定了这场战斗不是那么容易打的！

    如今已然如此，李云龙心生一计，就道：“咱们团步兵营还有掷弹筒嘛，让炮兵营来使唤，炮兵就该兵干的活儿，拿什么枪杆子往上冲，这不是拿秀才去当兵嘛！”

    李云龙这话有些攻击性，炮兵营的战士们听了也很不舒服，但没有办法，炮兵营没了火炮，确实就是一个烂摊子了。

    (

 第0500章 疯狂的日本鬼子

    “团长，全团都没有掷弹筒了。”

    很快，一个僵耗传到了李云龙这里。

    是了，部队这两天和敌人交手了无数次，掷弹筒这些武器虽然贵重，但是很容易就会被敌人的迫击炮给击毁了，如今整个独立团边打边撤，手里都没有一件能用的掷弹筒。

    没有了掷弹筒，炮兵营的战士们只能拿枪上战场了。

    但，李云龙选择让炮兵营后撤。

    “炮兵，是咱们团的宝贝，柱子，培养一个炮兵的难度你也是知道了，所以，我现在命令你带着你的炮兵营先后撤。”

    “啊？后撤？团长，我们炮兵营也能上前线打鬼子的！”

    王承柱还没有回应，炮兵营的副营长郭德勇就跳了出来，是啊，即便是没有火炮，但他们也依然想要投入战斗，如果就这样后撤，那不是让他们心里难受嘛？

    “郭德勇，站好了！我是团长，我现在命令你们后撤，你们就得后撤，要是敢违背我的命令，可别怪我军法从事。”李云龙对炮兵是出了名的爱护。

    “这……”

    郭德勇一时语塞，军人，就要以服从命令为天职，他虽然是发牢骚，但面对团长的威严下，他还是不敢太过硬干。

    “好了好了，就这么决定了。”

    李云龙下了命令之后，带着张大彪等步兵营的战士们往前沿阵地靠近。

    过了几分钟后，只听山下的马路响起一阵炮响，前沿的战士拉响了地雷引线，炸得鬼子的骑兵措手不及。

    与此同时，双方的战斗，迅速打响。

    李云龙离开了之后，王承柱忙地问守在高地上的二营长沈泉：“老沈，我们撤可以，但是，咱们团现在只有两千人，怎么和敌人的三个联队硬碰硬？上级交代下来的任务又是什么？”

    王承柱是参谋长，沈泉自然不敢隐瞒，当即汇报道：“参谋长，副总指挥的意思已经下来了，要我们集结太行山根据地所有的有生力量，不惜一切代价吃掉敌人的114师团，如今旅长带着其他几个团已经汇聚在平水镇，他们现在在平水镇修战壕，我们独立团的任务就是拖住敌人一个小时，然后后撤到平水镇。”

    “我明白了，一个小时，那还好说。”

    王承柱听到这里才大大地松了一口气，是了，鬼子三个联队，独立团才两千人，无论是兵力上的不对等，还是武器上的落后差距，独立团和敌人硬干是必死无疑。

    如果是阻击一个小时，那自然是不成问题。

    理解了上级的意思之后，王承柱当即点头：“也罢，我们先后撤，到平水镇与旅长汇合，到时候咱们再商议接下来的阻击计划。”

    “好，你们一路小心。”

    沈泉说完，便带着突击队冲上前线，和敌人绞杀在了一起。

    炮兵营的战士看到周边的步兵都蜂拥地靠上阵地前沿，他们各个无不是眼馋得厉害，是啊，虽然他们是炮兵，但他们也想上一线战场和鬼子过过刀子！

    “参谋长，我们真的就这样走了？不如我们再跟团长申请一下，把我们炮兵营留在一线战场吧！”郭德勇作为整个炮兵营的诉讼人，自然要为营里的战士们尽力争取作战机会。

    但，王承柱直接否决了他的想法。

    “不，团长说的没错，咱们八路军培养一个炮兵实在不容易，咱们炮兵是特技兵种，相对于步兵而言，我们拼刀子和他们确实很难相比，所以，听团长的，撤！”

    “好！”

    郭德勇见王承柱都无可奈何了，自然，整个炮兵营都撤出了阵地，直往后方平水镇运动而去。

    山道这里，已经打得如火如荼！

    敌人的骑兵知道山上有八路军埋伏，当即后撤，随之跟上来的是装甲车和大量的步兵。

    掩护装甲车和步兵进攻的是敌人的迫击炮。

    在步兵联队的中军阵地里，二十多个掷弹筒一字排开，鬼子以五秒一发炮弹的速度投掷炮弹，仅仅三分钟过去，山上整个独立团阵地被炸得千疮百孔！多少战士都还没来得及和鬼子拼刺刀，都死在了冲锋的路上！

    鬼子不仅凭借着有力的单兵炮弹力量，还将二十门九二式步兵炮移动到了我方阵地前沿八百米处，九二式步兵炮的炮弹威力要比掷弹筒强上三倍有余，加上还是二十门步兵炮同时发起炮击，可见，独立团的伤亡是有多么的惨烈！

    独立团的阵地上，硝烟滚滚，炮声连连，敌人就像是发了疯一样，不惜一切火炮力量轰击独立团阵地。

    是不惜一切代价！显然鬼子前两天吃了大亏，今天，他们要集中优势力量，一口吃掉独立团！

    “砰！”

    一颗炮弹落在独立团的阵地上，登时，直接把一个山头的犄角都给炸塌了！

    “团长，鬼子的炮击太猛了，咱们挖的战壕都被炸毁了，鬼子的步兵也上来了。”

    张大彪一直护在团长周边，此时，他手里已经没有了武器，拿着的是一把大刀，是的，整个阵地上硝烟滚滚，一米内的距离都看不清楚事物，这样的情况下，战士们早就放弃了抢战，而是选择操起大刀，准备和鬼子进行近身肉搏战！

    李云龙吐了吐嘴里的炮灰子，大骂一声道：“他娘的，小鬼子真他娘的不是东西！”

    李云龙看了看整个阵地，阵地到处都是炮弹坑，无数的战士尸体被炸得四分五裂，浓郁的硝烟之下，都无法闻到战壕里留着的鲜血味道。

    如果此刻有飞机从天上飞过，就一定会惊叹这一场高地阻击战。

    鬼子仅仅不到十分钟的时间，居然能够把一个山头的高度给炸平了近二十公分！

    能把一个山头炸得犹如山坡一样，这得花费多少炮弹！

    敌人一番炮击之后，就是步兵进行冲锋的时候了。

    整个山下密密麻麻地站着一字排开的小鬼子，小鬼子在小队长的指挥下，蜂拥似地向高地奔袭而来，鬼子一次集群冲锋，就动用了一个大队的步兵兵力！

    “打，都给我往死里打！”

    阵地上，李云龙挥着大刀，指挥着战士们继续拼杀。

    即便是敌人的炮击有多么的凶猛，独立团的战士们没有一个人后撤。

    旅部只是让独立团顶住一个小时就够了，如果独立团连一个小时都顶不住，说出去那就是个大笑话。

    (

 第0501章 连对方番号都不知道

    张大彪不知道砍了多少个鬼子的脑袋，此时，他早已冲入敌人的包围之中，杀红了眼睛。

    在这浓浓硝烟之下，战士们早已分不清局势，只要看到鬼子就砍，不是你死，就是我亡！

    厮杀了不知道多久，阵地也不知道易手了多次，在独立团顽强地抵抗之下，终于将敌人的一个大队步兵给逼退了回去，阵地，重新回到了独立团的手上。

    短短半个小时的白刃战，独立团的两个步兵营损失惨重。

    “大彪，咋样，你还能打吧？”

    当看到敌人撤退之后，李云龙扶着疲惫的身体，靠近躺在地上气喘吁吁的张大彪身边。

    张大彪杀得满脸是血，肩膀上还有一道刀伤，此时，一个医护兵正为他包扎。

    张大彪扭过头来说道：“团长，我没事，我还能拼杀。”

    “嗯，那就好，你小子不愧是大刀队出身，刚才老子看到了，你杀了二十一个鬼子。”

    “呼……”

    张大彪哈哈一笑，他看着握着大刀发抖右手，不得不说，今天打得真是痛快，砍了二十一个鬼子，都把大刀的刀口都给砍钝了。

    “团长，敌人退下去了，阵地还在我们手里，可是，我们损失惨重，二营如今只剩下不到一个连的弟兄了。”

    沈泉缓慢地跑到李云龙跟前，他抹了抹脸上的血迹，气喘吁吁地汇报道。

    张大彪看了一眼一营的阵地，只见阵地上尸体遍地，真正还站得起来的战士，不超过二百人。

    如此伤亡惨重，张大彪这都快三十的人了，也是一抹热泪地愤恨道：“看出来了，鬼子这是下死手，一营的损失也很惨重，一次冲锋，我的一营就损失了上千人，现在也只剩下这百来号人了。”

    战斗打响之前，独立团还有两千余人，尚能够组织有效火力对付鬼子，可是现在，已经被打得不成样子。

    面对敌人三个联队的夹击，外加有炮击火力，如果换做其他的队伍，估计敌人第一波冲锋的时候，阵地就已经失去了，但是打到最后，独立团依然能够将阵地握在自己的手上，这已经是实属不易了。

    但鬼子一场冲锋，就让独立团损失了近两千人，可见，作为指战员的李云龙是有多么的悲痛。

    这样的代价，实在是太大了。

    “团长，鬼子又开始集结冲锋队了，他们又要上来了。”

    这时候，沈泉看到山下的鬼子又集结了一个大队的兵力，开始往山顶冲锋。

    与此同时，敌人的炮兵开始了第二轮炮击。

    几分钟过后，整个独立团横尸遍野，好像没有一个战士还活着，整个山头都被炸出了数百个窟窿，甚至，焦土在庞大的冲击波能量之下，竟是燃烧了起来。

    “杀击击！”

    “呀呀呀！”

    山下的鬼子又开始冲锋了。

    114师团步兵第四联队长在山下静静地看着山头上的惨烈一幕，他是露出了满意的笑容，随之，他就道：“通讯兵，去，给师团长发报，就说山头的土八路已经被我等全部拿下，步兵第四联队已经开始打扫战场，请师团长阁下可以继续率军挺进了。”

    “哈衣！”

    就在这名通讯兵发报之时，只见，远处原本横尸遍野、血流成河的八路军阵地上，忽然间又站起来数十个八路军，他们并没有在敌人第二波炮击中丧命，而是顽强地挺住了。

    鬼子的第二波炮击要比第一波炮击还要凶猛，这数十人能够活下来，实在出乎了鬼子的意料之内，是的，整个山坡是进行了一次地毯式轰炸，如此密集的炮击打击之下，居然还有人能够存活下来！

    114师团步兵第四联队长从望远镜看到这一幕，都忍不住地赞叹地道：“哟西哟西，这支军队番号是什么？”

    “回联队长阁下，目前尚不清楚。”

    “八嘎，打了这么久，还不知道和我们交手的队伍番号？去，马上给我调查清楚，我要看看这支部队的军事主官是谁，居然能有如此顽强的抵抗意志！”

    “哈衣！”

    鬼子的步兵，依然还在冲锋！

    阵地上，李云龙幸存地躲过了敌人的第二波炮击，可如今，他早已被炮弹的冲击波热浪给打垮了身体，虽然身上没有伤口，但这种被热浪冲击波重击出来的内伤，要比外伤还要严重。

    可即便是受了内伤，但李云龙依然能够直挺挺地站起来，他拿着一把步枪顶着身体，另一只手举起大砍刀，对着冲上来的敌人大喊道：“小鬼子，我日你狗娘养的小杂种，来啊，来！”

    “杀！”

    张大彪明显要比李云龙受的伤要轻一些，在李云龙这两三句话煽动之下，他是第一个拿着大砍刀冲了上去，迎接敌人的白刃战冲击。

    敌人似乎收到了上级的指示，他们放弃了开枪射击，而是拿着刺刀来群殴阵地上的八路军战士。

    敌人，已经越来越越近了。

    “杀！”

    不过一分钟，这数十名战士在李云龙的带领下，再次和冲入阵地的鬼子搏杀了起来。

    激战不到一分钟，已经有十几个战士被鬼子的刺刀刺中，倒地身亡。

    李云龙一直被魏大勇护着，虽然暂时还活着，但是，此刻，已经有十几个鬼子靠近过来，准备围攻魏大勇。

    而，就在这十几个鬼子快要冲过来的时候，忽然，天空响起数道异响，紧随之，数十颗炮弹如天降陨石一般，落在了敌人的冲锋大道上面。

    砰砰砰！

    来自远方突如其来的炮击，打得鬼子是防不胜防！

    鬼子怎么也没想到，这个时候，居然还有炮弹支援独立团！

    李云龙见到鬼子被炮弹炸得阵型都乱了，他登时大喊道：“同志们，是旅部的炮兵团就位了，撤，都给老子撤！”

    旅部给独立团的任务是守住高地一个小时，为后方修建战壕做准备，陈更已经说了，旅部直属炮兵团一旦对高地进行炮击支援，那么就是独立团撤离的时候。

    而此时，正好刚够一个小时，李云龙已经把上级交代的活儿给干完了。

    (

 第0502章 谢谢旅长

    独立团的任务本来就是阻击，如今指挥部机关下令，让独立团后撤。

    这一战，算是把独立团的老本都给几乎打没了，张大彪更是苦恼得很，毕竟他的那个营可是拥有接近三千人的规模，然而，经过这几天的消耗之后，他的一营，几乎凑不出一个连来。

    鬼子的第二波炮击更加恐怖，直接打得一营只剩下不到一个排。

    战争是残酷的，虽然一营损失得非常严重，但收获也确实不错，起码打得小鬼子动弹不得。

    要知道，敌人的一个联队兵力，还有重武器，这样一支强悍的对手，独立图能够与之硬碰硬，这已经是非常罕见得了。

    在后方旅部直属炮兵团的支援之下，敌人的步兵大队再也不敢冲锋，是节节后退。

    炮兵团的火炮打击来得实在太突然了，敌人的重炮还没摆上来就被打得狼狈得很，李云龙自然也要趁着敌人还没有反应过来，撤出了阵地。

    三分钟后，炮击结束，敌人的步兵联队止步不前，他们不敢贸然出手，他们已经非常清楚敌人在后方架起了大炮，此刻正瞄准着他们。

    但，这并不意味着鬼子不会继续进攻。

    很快，114师团的航空兵部队出现了，他们的目标非常准确，找到敌人的炮兵阵地，将之摧毁。

    而敌人的三个联队，也继续往平水镇前进。

    114师团只要过了平水镇，那么李家镇就不远了，八路军正集结有生力量，在平水镇布置了天罗地网，就等着鬼子钻入口袋之中。

    平水镇郊外的一块开阔地中，此时，李云龙正带着独立团剩下的十几名战士到达了这里。

    陈更此刻正监督着部队整理物资，鬼子就在前方不远了，大战一触即发！

    “旅长，我们回来了。”

    李云龙抱着疲惫的身体，来到陈更面前，向陈更敬了一礼。

    陈更看了一眼李云龙身后的那十几名战士，一时间眼眶热泪，是啊，昨天，独立团还有几千人马，可一天时间过去，就剩下十几个人了，可见，独立团的损耗有多么的大！

    陈更郑重地拍了拍李云龙的肩膀，以示安慰，随之，他看向那十几名战士，就道：“同志们，你们性辛苦了，没有你们，平水镇的战壕也挖不起来，没有你们，我们的部队也没有办法在这里筑起有效的工事，同志们，你们辛苦了，接下来的战事，就交给我们了。”

    此话一出，战士们也热泪盈眶，不错，失去了这么多兄弟，他们心里都义愤填膺着，若是让他们就此后退，似乎，他们并不愿意。

    李云龙十分了解战士们的心思，同时，他也明白旅长的意思，对此，李云龙再次申请出战：“旅长，虽然我们独立团伤亡惨重，但我们还能够继续战斗，旅长，你就给我们派任务吧，即便是战死，也要死在冲锋的路上！”

    “好小子！”

    陈更听得这话，脸色大喜，是了，李云龙是他一手提拔起来的，能够看到手底下的人还有如此血性，他心里怎能不欣慰？

    陈更就道：“目前新一团，新二团、771团都往平水镇后方布置兵力，准备对敌人实施突袭包围，你们也跟着去吧，临时组成突击队，击败敌人的指挥部作战联队！”

    “是！”

    李云龙站直了身子，郑重地向陈更敬了一礼。

    与此同事，李云龙又道：“对了，旅长，我的那个参谋长王承柱也过来了，只是炮兵营没有了重炮，您看是不是能把他调到炮兵团去当当下手，我看出来了，炮兵营的战士们没有一个是孬种，就给他们一个报仇的机会吧！”

    陈更哈哈大笑，说道：“李云龙啊李云龙，你以为我会像你一样藏着掖着？放心吧，半个小时前，我已经让王承柱带着你的炮兵营去炮兵团报到了，你放心，你的余部我会尽力使用，发挥他们的最大能量。”

    “谢谢旅长，谢谢旅长！”李云龙这才放下心来。

    “去吧！”

    “是！”

    待李云龙离开了之后，陈更当即向旁边的通讯兵说道：“怎么样，鬼子还有多久到？”

    “旅长，按照李团长的撤退路线来看，敌人的追兵马上就到了，最先开来的应该是他们的骑兵联队和机械化装甲联队。”

    “嗯，这三个联队虽然这几天被独立团给打蒙了，也损失了不少兵力，但他们的精锐还尚在，尤其是他们还有航空兵支援，所以一会儿战斗打响之前，你们都不要冒头，免得暴露我们的阵地所在。”

    “是！”

    另一边，平水镇往年一公里处，这里，是旅部直属炮兵团的炮兵阵地。

    此时，王承柱带着他的炮兵营战士们来到了这里。

    是的，早在半个小时前，旅长知道了炮兵营损失了火炮，本来旅长是让王承柱后撤，但王承柱和战士们极力地向旅长申请出战，终于，旅长给了王承柱一个机会，让他去炮兵阵地协助。

    “你好，我是王承柱！”

    来到炮兵阵地，王承柱和炮兵团团长李成祥打了声招呼。

    李成祥是一个三十多的中年人，当看到王承柱这个才二十出头就被副总指挥称呼为‘炮神’的年轻人的时候，他的眼神是闪烁着精光的！

    如此年轻的小伙子就有这样的本事，实在不敢相信！

    但，人家的实力就摆在这里，不说以前的丰功伟绩了，就说二道河子里，王承柱拿着缴获来的柯伊诺尔大炮打得鬼子的机械化部队动弹不得，如此实力，确实不简单！

    “你好，我是李成祥！”

    李成祥和王承柱握了握手，二人就算是认识下来了。

    “怎么样，现在战况如何？”

    王承柱没有时间和他唠嗑，直接开门见山地说道。

    王承柱是一个团级参谋长，和炮兵团团长李成祥几乎是平级的关系，虽然是不同编制，但都是一个革命的队伍，李成祥自然也不会放在心上。

    李成祥便道：“刚刚炮击了三分钟，现在炮位已经隐藏起来了。”

    “该死，一定是敌人的航空兵部队来了。”

    一听这话，王承柱心里已经明白。

    (

 第0503章 你脑子好使

    绝对是鬼子的航空兵出动了，每次打仗都是这样，只要鬼子发现敌人有火炮支援，他们就会出动航空兵部队寻找八路军的炮兵阵地，然后用炸弹将炮兵阵地给端了，鬼子也就是欺负八路军没有克制轰炸机的武器，才敢如此嚣张地飞在天空上为所欲为。

    李成祥点了点头，就道：“是啊，为了克制敌人的敌机，像我们这种大规模炮团，就得做到隐蔽，一旦被敌人发现了，我们炮兵团将不复存在。”

    “话是如此，但敌人的飞机也不是无敌的，现在整个旅部所有的力量都集中在了平水镇，平水镇战斗一旦打响，鬼子的坦克和重武器搬上来后，我们的前线部队肯定很吃紧，所以，我们要克服敌人的航空兵部队。”

    “是啊，前线战事吃紧，没有火炮支援是很难抵挡敌人三个联队的进攻，旅长也说了，他知道你是一个出色的炮手，让我从炮兵团调出一个炮营给你使用。”

    “啊？这，我就是来打下手的，一切听从李成祥团长你的指挥就行了。”王承柱虽然已经知道，但还是要客气一下。

    李成祥哈哈一笑，就道：“我们都是为了打鬼子，还分什么你我他？来吧，让我看那看你的打炮能力。”

    “额，得令！”

    王承柱虽然听到‘打炮’两个字有些突兀，毕竟这两个词在现代社会算是一个贬义词。

    旅长直接给了王承柱一个营的炮兵装备，自然，王承柱的手下们是开心的。

    虽然旅长给了火炮，但旅长并不给王承柱人，所以，这一个营的炮兵装备，只有王承柱带自己人来控制。

    一场大战，一触即发！

    直属炮兵团隐藏在平水镇郊外的山涧里，这里山林浓密，是个隐藏的好地点！

    炮兵团的三十多门各色各款的火炮都集中在了这里了。

    “啧啧，旅长真好，一下子就赏给我们八门炮，这下我们有的使用了。”

    当战士们看到跟前这八门大炮的时候，他们就好像是看到了金子一样，眼珠子绽放着炙热的光芒。

    八门大炮，四门九二式步兵炮，两门45轻迫击炮，两门仿制的克虏伯大炮，这就是一个营的炮兵装备了。

    此次的炮兵团炮弹是充足的，李成祥也是够大气，直接给了王承柱六十发炮弹：九二式步兵炮三十发，45轻迫击炮20发，克虏伯大炮10发。

    别看总数只有六十发炮弹，这六十发炮弹在战场上的作用可是非常大的。

    副总指挥还曾经说过，一发九二式步兵炮炮弹，不亚于步兵战士的一个班兵力。

    “参谋长，我们下一步打算怎么安排？”

    获得了装备之后，战士们都在期望着接下来该怎么打这场仗。

    王承柱心里早就有数了！

    是的，前线还有李成祥支撑着，王承柱虽然能够保证做到百发百中，但相对于大兵团作战来说，他只有六十发炮弹，这六十发炮弹，不到几分钟就能挥霍完了，所以，他必须要有效利用手里的炮弹资源，将六十发炮弹发挥至极大的能量。

    此时，王承柱正看着地图，他要做一个规划。

    郭德勇见王承柱没有说话，也知道王承柱正在思考着事情，他也老实地闭上了嘴巴。

    过了片刻之后，王承柱原本沉静地脸色，瞬间释然了开来。

    甚至，他的嘴角处还挤出了一丝笑容。

    战士们看得目瞪口呆，这个时候了，为啥参谋长还笑得出来呢？

    “你们先原地待着，我要找李团长去。”

    说完，王承柱头也不回地向炮兵团阵地走去，他有事要和李成祥商量。

    “李团长，我有个计划，不知道你觉得如何？”

    刚到炮兵团阵地，此时，李成祥正指挥着炮兵搬运炮弹。

    当听到王承柱有新的计划，他也停下了手来。

    “王参谋长，有何高见？”

    “我看出来了，此次虽然敌人来的是三个联队，但是，这三个联队的步兵联队和骑兵联队已经被我们独立团打得七零八落，我估摸着他们两个联队也就只剩下三四千人了，现在旅部直属力量全部集中在这里，加上还有阳泉方向的120师在打援，所以，敌人已经成了疲惫之师。”

    “既是如此，想要吃掉他们的两个野战联队已经不成问题，而我们最主要对付的是敌人的机械化装甲联队，还有航空兵联队，这两个才是此战最大的敌人。”

    “哦？”

    当听到王承柱的细细分析之时，李成祥是抱着惊讶和迟疑的态度的！

    为何？因为王承柱说的分析，居然和副总指挥说的一模一样！

    副总指挥也说过了，此战最关键的是击败敌人的机械化装甲联队，还有航空兵部队，只要这两个特殊兵种击败了之后，大部队就能够实行大规模合围，将114师团围困在阳泉方向，然后逐个消灭！

    “王参谋长，你真是这么想的？”

    李成祥惊讶地看着王承柱，说实话，王承柱的分析令他刮目相看。

    甚至，他都不认为前者是一个炮兵指挥官，而是一个军师参谋长。

    哦，对了，人家就是参谋长！

    李成祥都把这个给忘了！

    啧啧，如此年轻的小伙子就有如此的潜力，实在世间少有！

    面对前者的疑惑表情，王承柱点了点头，继续地说道：“是的，我觉得，敌人这两个部队既是最难对付的，也是最强的，所以，我打算集中炮兵的优势先击败这两支部队。”

    李成祥若有所思地托起了下巴，眼睛眯了眯，似在思考。

    随之，李成祥便道：“话虽如此，敌人的装甲车和坦克还能阻止，但航空兵就很困难了。”

    “敌人的航空兵部队我来对付，敌人的坦克和装甲车，就交给你们炮兵团了，你觉得如何？”

    “什么？你要拿那几门炮去对付敌人的轰炸机？你确定？”李成祥一脸惊讶。

    王承柱故作神秘地嘿嘿一笑，随之，在前者耳边细细地说了几句，顿时，李成祥那迟疑的脸色瞬间释然了开来。

    当听完王承柱的计划之后，李成祥是惊讶地打量着王承柱说道：“好小子，这倒是个好计划，如果成功了，敌人来多少轰炸机都得完蛋，王承柱啊，不得不说，你小子脑子好使！”

    (

 第0504章 啥是三国

    面对前者的夸奖，王承柱心中自然也有喜色，但是，自己的那个计划想要成功，还是要付出不小的代价！

    “好了，敌人的坦克和装甲车让我来吧，祝你成功。”

    “唰！”

    二人相互敬了一礼，当即王承柱赶回了自己的炮兵阵地。

    “同志们，我们接下来的作战任务是对付敌人的航空兵联队，我们要用这八门大炮将敌人的轰炸机从天上都给打下来！”

    来到炮兵战士们跟前，王承柱要和战士们分享他接下来的作战方案。

    听到参谋长要打飞机，很多战士都一脸惊诧，郭德勇更是一脸吃惊。

    是了，在狮驼岭方向的时候，虽然炮兵营打了两架飞机，但打了两架飞机就损失了差不多半个营的弟兄，而现在要面对更多的鬼子航空兵，难不成还要用之前的办法？那样的话，是根本对付不了敌人！

    郭德勇当即说道：“参谋长，打敌人的飞机？您确定要这么做？此次敌人出动的是一个航空兵联队，数十架飞机在天上盘旋着，这让我们如何打？”

    敌人一个航空兵联队人数也就三五百人，兵力数量虽然比不上步兵联队几千人的规模，但是人家一个航空兵联队就有三十架飞机，这三十架飞机只需要带足炸弹，随随便便就能将平水镇炸得一个稀巴烂，如今王承柱说要拿炮兵去和敌人的航空兵联队硬干，这不是有种鸡蛋碰石头的感觉吗？

    郭德勇说的话也是其他战士的心中所想，王承柱笑道：“不错，老郭说的有道理，但是，这并代表我们没有办法。”

    “参谋长，您说吧，怎么打？我们都听你的。”

    虽然战士们心里都不太相信，但王承柱是独立团除了团长和政委之外，最高的指挥官了，指挥官说什么，他们就得执行什么。

    王承柱点头就道：“你们也知道，敌人的航空兵一向都是骄纵自大，都不会把我们在陆地上跑的，水里游的放在眼里，所以，我们要抓住他们这个弱点，将他们引入我们的包围圈之中。”

    “我相信大家都听说过三国里的‘草船借箭’吧？”

    “草船借箭？没，没有……”

    “参谋长，草船借箭是啥？啥是三国啊？”

    “参谋长，我好像听村里的说书先生说过，好像是古代的一场战役？”

    “额……”

    看到大部分的战士居然都不知道草船借箭是什么的时候，王承柱无奈了，看来，战士群体当中，很多人都没有念过书，并不知道三国演义的故事，其实这也苦了他们，如今是战争年代，多少年轻儿郎都参军去了，真正是有文化的战士几乎很难寻找得到。

    对此，王承柱也和战士们解释了一遍什么叫“草船借箭。”

    “故事已经说完了，我们此次就是要借用‘草船借箭’的原理，将敌人击败！”

    “参谋长，草船借箭，难道我们是要借人家的炮弹嘛？”郭德勇一知半解地疑问道。

    王承柱哈哈一笑，点了点头，“是的，我们要预先埋伏几个空的炮位，引敌人过来，然后，消耗他们的炸弹，只要敌人的轰炸机炸弹储存量消耗完了，它们就得后撤，整个阳泉方向，他们要回到太原机场和阳泉县机场，来回都需要一个小时，只要我们抓住这个空隙，就能将敌人的轰炸机拖住，同时，借用我们在狮驼岭一样的打法，吸引敌人到低空处投弹，然后借用45轻迫击炮和重武器将轰炸机打掉。”

    王承柱一口气说完了计划的全部，这个计划听起来似乎很完美，但，敌人会不会上当才是这计划中的关键。

    “参谋长，敌人会上当吗？平水镇那边打得火热，他们肯定优先支援一线战场。”

    郭德勇提出了自己的疑问。

    王承柱笑道：“这个无需担心，平水镇有炮兵团支撑着，只要我们按照预先制定的打法，激怒了骄纵自大的鬼子，他们肯定会驾驶着飞机来这里和我们对抗。”

    “只要我们拖住了敌人的航空兵联队，平水镇的战斗就会变得轻松一些，所以，此计一定要成功。”

    “是！”

    王承柱的计划算是定了下来，战士们虽然还是一头雾水，但也执行了王承柱的命令，开始在山林里布置一些空的炮位，制造成一个暴露的炮兵阵地。

    这样的阵地，不到一个小时，被炮兵营搞出了二十多个！

    几乎平水镇外面的山地里，都是这种炮位。

    为了接近逼真，王承柱请求炮兵团李成祥将一些损坏了的火炮移动到空位之中，造成假象。

    一开始李成祥是很不愿意的，毕竟虽然火炮是坏的，但可以修好，一旦暴露在敌人的轰炸机面前，这坏了的火炮肯定要被炸得稀巴烂。

    最终，李成祥考虑到局势问题，还是狠心地将这些装备贡献了出来。

    后方炮兵阵地还在布置，而平水镇的战斗，早就打响了。

    敌人的先锋部队毕竟平水镇郊外的时候，就遇到了八路军的阻击，由于有直属炮兵团的火炮支援，敌人的先锋部队不敢继续冒进，才打了不到一个小时，先头部队就往后退去。

    很快，过了半个小时之后，敌人的第二次疯狂进攻就开始了。

    此次是步炮协同，敌人将野战联队的迫击炮都集中在了一起，在后方组成了规模巨大的炮兵阵地，借着数十门九二式步兵炮的狂轰滥炸之下，掩护步兵联队的进攻。

    整个平水镇郊外开战不到三个小时，战壕里是漫天飞尘，浓浓硝烟直冲云天。

    鬼子凭借优势的重炮火力，直接支援了步兵野战联队的冲锋，上千人的步兵如疯狗似的向平水镇阵地展开集群冲锋。

    摆在平水镇郊外的是771团和当地的地方部队，兵力在四千左右，打了两个小时，不分胜负。

    战场上分分秒秒都在死人，陈更在平水镇城楼上指挥着一切，即便是敌人拥有不错的优势火力，但只要旅长站在城墙上鼓舞士气，前线的战士们各个都士气高涨，激昂无比！

    (

 第0505章 草船借箭

    漫天的烟尘遮住了虚空，不见天日，镇子外面，鬼子每一次炮击，都会失去数条革命战士的生命。

    战争是残酷的，战士们不想打仗，但也不怕打仗，鬼子已经欺负到了头上，他们怎么可能会退却，干就完啦！

    114师团野战联队指挥部。

    此刻，第一联队、第四联队、机械化装甲联队三个联队长都汇聚在了这里。

    他们要商讨该如何以最快的速度突破敌人的方向，直插李家镇。

    “报告联队长，步兵大队遭遇敌人火炮重击，目前撤退下来了。”

    就在三个联队长商议战事时，一名通讯兵前来汇报。

    步兵联队长听得这话，脸色是徒然一变，变得有些心惊胆战了起来。

    昨晚114师团作战厅开会，师团长岗村正雄下令，三日内必须要抵达李家镇，今天虽然是第一天，但若是平水镇在今天攻不下来的话，队伍是没有办法在两天内到达李家镇，也就是说，步兵联队若是继续这样打下去，李家镇根本拿不下来。

    “看来，支那人这是想和我们决战了，我申请师团长阁下出动航空兵部队协助我们。”装甲联队长忽然提议。

    骑兵联队长也同意地点了点头：“是啊，敌人的步兵我们无须顾忌，就是敌人的炮兵一直在阻击我们，若是能够组织他们的炮兵，平水镇，三个小时内必破。”

    这骑兵联队和机械化装甲联队两名指挥官，内心都有自己的小心思，如今前线战事吃紧，如果不打掉敌人的炮兵阵地，骑兵和装甲部队都会有巨大的危险隐患。

    步兵联队长也觉得如此，当即，他忙地向岗村正雄申请，调令航空兵增援平水镇，先拔掉敌人的炮兵阵地，再增援平水镇。

    而这一切，正好都被王承柱看在了眼里。

    当敌人的航空兵部队出动的时候，王承柱就已经对他们的行踪了如指掌！

    毕竟他手里可是拿着一个大地图，只要有了这个利器在手上，还有谁能够阻止他行动。

    显然，王承柱的计划是完美的！

    只要敌人敢针对八路军的炮兵阵地，那么就是敌人的末日到了，毕竟那里可是有王承柱设下的疑兵，只要解决了敌人的航空兵，平水镇则安全了。

    轰炸机，已经来了。

    王承柱让战士们高举大旗，吸引敌人的轰炸机。

    此次只是来了十架轰炸机，它们冲着王承柱设伏的炮位而来。

    “参谋长，他们来了。”

    战士们高声呼喊。

    “来的正好，同志们，准备家伙，行动了。”

    “是！”

    草船借箭！

    当炮位暴露在敌人的眼皮子底下的时候，鬼子的轰炸机已经迫不及待地投下炮弹。

    与此同时，王承柱开始用电子辅助程序眼锁定敌人的飞行动向，只要敌人敢在虚空停留超过五秒钟，他就能快速调整地面上的火炮数据，然后进行精确打击。

    一般来说，这样的打飞机方式，几乎是不可能成功，纵观整个抗日历史，能够用火炮打下敌人的飞机，几乎是寥寥无几。

    因为如果没有准确的数据，没有十分的把握，是很难完成这样的举动。

    然而，王承柱手里就握着一个先进的仪器，只要数据不出错，只要他在预定的时间里找到敌人弱点的空隙，他就能做到百发百中。

    现在，王承柱只需要一个合适的契机。

    砰砰砰！

    敌人的轰炸机对假炮位进行了狂轰滥炸，那些被王承柱拿来引诱敌人的破旧大炮都被打得稀巴烂，可把在远处几百米山头上看着的李成祥气得不成样子。

    毕竟，虽然炮是烂的，但是只要拉到后勤部兵工厂去修理一下，也许还能接着用。

    可王承柱又说得好，舍不得孩子套不住狼，如今事情已经发生，他现在也只能希望王承柱的计划成功，只要计划成功，将敌人的航空兵部队击毁，便是损失了所有火炮装备，那也是值得的。

    毕竟，这可是敌人的一个航空兵联队，不小的规模了。

    “三号炮位，所有人员就位！”

    当看到虚空上停留三架敌机的时候，王承柱当即给山林里的三号炮位下命令。

    是的，敌人开始选择低空飞行了。

    敌人为何会选择低空飞行。

    因为敌人也不傻！

    虽然王承柱使用疑惑之计将敌人吸引到了假的炮位位置，可是敌人投下炸弹之后，发现居然没有炸死士兵，这样一来，敌人就会怀疑，下面是不是有人，还是这只是一个丢弃的炮位。

    故而，他们需要低空飞行，观察下方情况。

    而王承柱就是要抓住这个机会，对敌人实施炮击。

    三号炮位是主炮位，用的是九二式步兵炮，九二式步兵炮可是有万能火炮之称，既可以平射也可以曲射，只要高度合适，数据准确，时机准确，王承柱就有信心一炮将敌人的飞机给打下来。

    机会，来了！

    就在王承柱观察之余，虚空上，一架飞机盘旋而下，显然，飞机上的驾驶员要观察下方到底是怎么回事。

    而就在这个时候，驾驶员还不知道他此刻也正被人给盯上了。

    电子辅助程序眼很快将数据传达到了王承柱的眼前，虽然这些数据很繁琐，但王承柱也是身经百战的炮兵了，很快就在上面捕捉到了该用的信息，随之，将这些信息快速汇报给正在操作九二式步兵炮的炮兵们。

    “角度61，高地+3”

    “听我命令开炮。”

    “三。”

    “二。”

    “一。”

    “发射！”

    唰！

    话音一落，炮兵拉响了炮栓，紧随之，一颗炮弹从九二式步兵炮跑膛里挤射而出，直往虚空飞去。

    砰！

    下一刻，只见炮弹正巧打在了敌机的机头部位，紧随之，整架飞机犹如纸糊的灯笼一样，随着爆炸的巨响，瞬间破碎而开，飞机摇摇欲坠，不过几秒钟，已经掉落在远处几百米的山头上。

    第一炮，成功了！

    “成功了！”

    “成功了！”

    战士们在下方可是看得清清楚楚，他们本来是不相信真的能够一炮打掉飞机，但是让他们没有想到的是，他们的参谋长，真的做到了！

    百发百中！弹无虚发！

    (

 第0506章 地毯式轰炸

    “我滴个老天爷啊！王承柱到底是什么出身，居然，居然真的让他成功了！”

    又在远处几百米的山头上，炮兵团团长李成祥借着望远镜看清楚了一切。

    他怎么都想不到，王承柱居然成功了！居然真的将敌人的飞机给打了下来！

    本来，李成祥以为王承柱是在开玩笑，毕竟，骗敌人的炮弹就已经有点异想天开了，还想用火炮打敌人的轰炸机，这几乎就是不可能的事情，但，王承柱居然真的做到了。

    不得不说，当看到那架飞机坠落下来的时候，李成祥是打心里彻底地对王承柱服气了，这个看着才二十出头的年轻人，他的军事作战能力，简直不亚于任何一个历史上的优秀军人，甚至是青出于蓝而胜于蓝！

    “团长，敌人的装甲部队已经靠近平水镇郊外，看样子，敌人这是要借用装甲部队对我们的前线进行打击了。旅长命令炮兵团，火速支援前线。”就在李成祥感叹的时候，一名通讯兵疾驰而来。

    李成祥连连点头，就道“我知道了，我马上掉准炮位，专打敌人的坦克和装甲车。”

    “是。”

    天上，敌人也懵了！

    是啊，他们也想不到地上居然有高人，居然能一炮就把轰炸机给打了下来，这简直就是不可思议！

    两架轰炸机的驾驶员见到同伴就这么离奇地死了，他们打心里就觉得这是巧合，同时，他们也要报仇。

    刚刚三号炮位打出炮弹，炮弹的烟雾一出来之后，三号炮位就暴露了，当即，两架轰炸机火速赶到三号炮位，直接投下了十几颗炮弹。

    显然，三号炮位不保！

    虽然三号炮位只有一门九二式步兵炮，但是九二式步兵炮的重量并不大，王承柱已经给控制三号炮位的战士下了命令，只要击中了敌人的飞机，炮兵们就要以绝对的速度将九二式步兵炮拆卸下来。

    拆了之后，不能携带离开，而是自行离开，将拆卸下来的步兵炮零件丢在提前挖好的坑里，然后火速撤离三号炮位。

    是的，为了保证不再浪费火炮，王承柱选择了这种看似完不成的冒险举动。

    如果打完炮然后转移火炮，基本是不可能实现的，鬼子轰炸机的速度很快，他们很快就能够反应过来，如果炮兵转移火炮，那时间肯定是不够的，所以只能拆掉火炮然后撤离，这个过程不能超过一分钟！

    这是最为极限的拆卸效率了，为了保本，王承柱只能选择这样做。

    当敌人的轰炸机投完了炸弹之后，也有不少战士遭了秧，敌人是疯狂地投弹了，方圆几十米内，肯定不能幸免。

    能活下来的战士，几乎是卡死了炸弹的爆破点才躲过轰炸。

    敌人轰炸，王承柱这边自然不能就这样放过他们。

    “发射！”

    砰砰砰！

    在敌人投弹的同时，王承柱又开始进行了第二次轰炸。

    也许是敌人有所顾忌，他们没有选择低空停留飞行，而是盘旋方式！

    盘旋就意味着步兵炮无法准确打击，这样一来，难题就涌现出来了。

    “参谋长，鬼子的轰炸机飞来飞去，我们都无法定点。”

    战士汇报道。

    “嗯，知道了。”

    王承柱当即下令“二号炮位，一号炮位，暴露。”

    “唰！”

    话音一落，二号炮位和三号炮位发射了一颗炮弹，这颗炮弹的出现，也就意味着这两个炮位暴露了。

    很快，又有两架飞机靠近了过来，投下了数十颗炸弹。

    但是，他们绝对不会想得到的是，这两个炮位都是假的。

    是的，刚才这两个炮位打出来的炮弹是45轻迫击炮打出来的！

    45轻迫击炮重量不超过一百五十斤，王承柱给炮兵下了命令，打了就跑，将阵地让出来，引鬼子轰炸机。

    显然，成功了。

    “八嘎呀路！”

    虚空上的鬼子看到下方的炮位炸得烈焰熊火，可就是没有看到下方有八路军战士的尸体，这使得他非常生气，他似乎知道他们上当了。

    “呼叫总部，呼叫总部，敌人设置幌子，申请总部增派飞机进行地毯式火力打击！”

    “总部明白，总部明白！”

    敌人怒了，被王承柱如此挑衅，他们怎么可能会咽下这口气。

    很快，十几架轰炸机盘旋在天上，他们收到的任务就是炸毁敌人的炮兵阵地，无论是真的还是假的，这片山林，都得全部炸咯。

    砰砰砰！

    整座山岭，承受着数百颗炸弹的狂轰滥炸，敌人已经使出了地毯式轰炸的方式，在他们眼里，山里的八路这次必然要输了，如此地毯式轰炸，难道还有人活得下来不成？

    可惜，确实，王承柱所带领的炮兵营确实活了下来，此刻，他们早就转移到了另一个山林里。

    “团长，三号炮位的步兵炮还没有来得及拿过来，估计这次要被炸毁了！”

    山林里，郭德勇对三号炮位那门来不及转移的步兵炮感到无比的可惜。

    王承柱淡然一笑，就道“老郭啊，不用担心，一门炮换敌人十几架轰炸机，足够了。”

    “参谋长，你的意思是，时机已经到了？”郭德勇脸色一喜。

    “不错！”

    王承柱露出了耐人寻味的笑容，紧随之，他忙地给旗语兵下令“命令，所有炮位，准备待命，；炮击数据，我马上告诉他们，中间的炮击间隔不能超过三秒钟！”

    “是！”

    十几个旗语兵连连点头，是了，他们知道，王承柱又要展现他预知未来的能力了。

    每次王承柱报出来的炮击数据都是无比的精准，战士们见惯了王承柱这种神人一般的操作，所以对王承柱是彻底地心服口服！

    很快，第一架飞机的数据出现在了王承柱的眼前。

    “西北326方向，仰角角度76，高地+1。”

    “三，二，一！”

    “发射！”

    “咻！”

    王承柱一下令，第一发炮弹从步兵炮中挤射而出，直往天上打去。

    只听虚空砰的一声响，还在盘旋的飞机，瞬间爆炸，机毁人亡！

    第二架飞机！也成功地打落下来了！

    所有战士都紧张兮兮地看着呢，他们以为盘旋的飞机是很难打下来的，但是，王承柱确实做到了！

    。阅址

 第0507章 呼叫老鹰一号我是母鸡

    这简直就是不可思议的一幕！

    要说停顿在虚空上的飞机还好打一点，毕竟那是静止不动的，但是，盘旋的飞机就难打了，人家可是一直都在运动，如果没有准确的预判，基本是没有办法预判到人家下一步要飞到哪里，去到哪里。

    而现在，王承柱居然做到了。

    战士们，惊讶的下巴都快要掉到地上了，王承柱逆天的骚操作，实在让他们感到不可思议。

    “六号炮位，准备了。”

    “快点啊，你们还愣着干嘛？没时间了。”

    就在王承柱继续报出第三架飞机的炮击数据的时候，战士们似乎还没有从刚才惊讶的一幕回过神来。

    直到王承柱扯着大嗓子喊叫的时候，他们才有所缓神。

    很快，王承柱继续报出一大堆数据。

    不错，这是王承柱的机会来了！

    刚才那个被轰炸的山林，只有几个炮位，而大部分的炮位被他设立在了另一个山林里，也就是现在王承柱控制的这个，这里才是真正的主要炮击阵地。

    他所谓的草船借箭的精妙之处就在这里，只要将敌人的注意力都集中在了对面，他就可以趁着敌人投弹的同时，将部队撤离到另一边，到那个时候，敌人对那一片进行地毯式轰炸，那么，他们的弹药储存量肯定会消耗很大，甚至很有可能消耗完了，与此同时，也就是炮兵营的机会来了。

    无论是对方还有没有炸弹，王承柱也能制裁他们。

    毕竟这里有四门炮的炮口对着他们，只要王承柱将电子辅助程序眼反馈回来的数据报给炮兵们，让炮兵们根据电子辅助程序眼汇报的数据进行炮位调整，然后掐准时间，也是能够达到百发百中，一击毙命的效果的。

    “发射！”

    “砰砰砰！”

    几乎是同时，几发炮弹飞射而出！

    三发炮弹，其中两发打中了敌机，有一发和敌机擦肩而过，可即便是擦肩而过，也依然影响到了驾驶员的驾驶操作，整架飞机在天上就好像是失控了一样，来回乱转。

    “继续，继续！”

    看到敌机一架一架落下，王承柱脸上露出了满意的笑容。

    成功了。

    成功了。

    这是王承柱打仗以来，最为骄傲的战绩了吧！凭借着外挂系统的数据，他能够做到百发百中，只要按照这样的打法，别说是敌人的一个航空兵联队了，即便是航空兵旅团都不是他的对手！

    114师团航空兵联队总部，此时，他们发现有十几架轰炸机无法联系得上。

    “老鹰一号，老鹰一号，我是母鸡，我是母鸡，收到请回答，收到请回答！”

    “老鹰二号，老鹰二号，我是母鸡，我是母鸡，收到请回答，收到请回答！”

    “老鹰三号，老鹰三号，我是母鸡，我是母鸡，收到请回答，收到请回答！”

    总部通讯处，此时，呼叫指挥员不知道呼叫了多少次，那十几架奔赴战场的轰炸机居然在三分钟的时间里就联系不上了。

    战机失去了联系，有两个可能，其一，被敌人击毁，其二，进入磁场较强的区域，短时间无法使用通讯装备。

    平水镇附近，没有任何比较强的磁场，那么，原因就只有一个，这十几架轰炸机，都阵亡了！

    “不，这不可能，不可能！”

    总部作战厅114师团航空兵联队长知道损失了十几架轰炸机，他是连切腹自尽的念想都有了。

    “八嘎呀路！我们大日本帝国的轰炸机坚固如铜墙铁壁，绝对不可能被土八路给拦截了，他们凭什么拦截？就他们手里的小米加步枪吗？简直是笑话，是笑话！”

    航空兵联队长宁愿相信十几架飞机成了逃兵，也不愿意相信这些飞机被八路军给打落了下来。

    因为这实在是不现实！

    可是，同时和十几架飞机失去了联系，显而易见，阵亡的几率很大。

    “联队长阁下，要不要把这件事告诉师团长？”

    左边的副手虽然知道联队长在生气，但有些情况不得不提前讲明，如今航空兵部队损失了近一半联队的飞机数量，这件事肯定要汇报给岗村正雄。

    联队长咬了咬牙，就道“目前还不知道土八路在平水镇布置了什么样的迷魂阵，这件事情，绝对不能告诉岗村师团长，再等等，再等等。”

    航空兵联队长心里十分清楚，如果将这个僵耗传到师团长阁下耳边，那是会影响到这个战局。

    当然，十几架飞机在前线坠毁，肯定有很多士兵看到了，士兵的士气肯定会急剧下降，若是这时候将事情告诉岗村正雄，那他这个航空兵联队长就得当场自缢而死。

    准确地说，他还不想死。

    “去，给第一野战联队发报，问问他平水镇到底怎么回事，我的飞机为何会失去联系。”

    航空兵联队长没有办法了，只能向前线作战的步兵第一联队发出请求，询问平水镇到底发生了什么。

    平水镇这边，早已经乱成了一团！

    王承柱的炮兵阵地距离一线战场不到一公里，自然，战斗的双方都看到了远在几百枚外的虚空上飞机的倍炮弹击毁的现场。

    还在冲锋的鬼子原本以为轰炸机干掉了八路军的炮兵阵地，就一定会过来增援，但是万万没想到居然会是这样的结果。

    十几架飞机的坠落，这得对还在前线冲锋的士兵造成多大的士气创伤！

    可以这么说，一些鬼子士兵看到飞机坠落的那一刻，心里都慌了。

    这种感觉前所未有，以前对于他们来说，即便是飞机坠落了，他们还有坦克，还有装甲车，还有重武器，还有火炮，可这次却不一样了。

    同样是多年战斗下来的战士，他们都知道飞机是被炮击准确击中才击毁的，这说明了八路军的炮兵阵地中有高人带领指点，一旦打完了飞机，就要来打坦克，打装甲车，打他们的炮兵阵地了。

    在如此精确的炮击之下，这些摆在一线战场的战士们，心里怎么可能不会慌张！

    轰炸机都灭了，接下来，就到他们了，这，就是鬼子兵士气忽然低落的核心原因！

    。

 第0508章 实至名归的炮神

    “哈哈，这是谁打的，是谁打的！我一定要重重地打赏他！打得太准了！”陈更从望远镜里看得一清二楚！

    是啊，几乎是百发百中！陈更都看呆了，十几架轰炸机就这么被打下来了，这样的战绩，放眼整个晋西北，不，整个中华战场都寥寥无几！

    旁边的参谋长也是一脸喜色，同时，他连忙地打电话给炮兵团团长李成祥，询问炮兵阵地是什么情况。

    “李成祥！刚才你们炮兵团打得不错，旅长还赞扬你来着，还准备向副总指挥给你们讨赏啊！”

    “啊？奖赏？参谋长，那不是我们炮兵团打的。”李成祥在电话里头一脸懵逼。

    “啊？不是你们？可我看到的是九二式步兵炮打出来的炮雾！”参谋长惊呆了，不是炮兵团打得，那这炮难道是！

    “是王承柱！我按照旅长的指示，给王承柱分配了一个炮兵营的火炮装备，适才击落敌机的杰作就是他创作出来的，我们炮兵团一直都在支援前线火力打击。”李成祥可不敢贪功，此刻他算是明白了，王承柱的能力确实不一般。

    “王承柱，这小子，还真是让人刮目相看，好了，我知道了，你通知王承柱，就说旅部对于他的杰作非常赞赏，让他好好地打，打出我们八路军的威风来。现在整个华北第二战区的军事长官都盯着啊，一定要他好好地搞，让晋绥军，中央军都看看我们八路军的实力。”

    “是！参谋长，我马上去通知王承柱。”

    “嗯，王承柱是个不错的人才，他需要什么，我们都要尽力去满足。”

    “是！”

    炮兵团阵地，李成祥挂断了电话，适才，旅部参谋长的话一直在他耳边回旋。

    “去，马上再调五十发炮弹支援王承柱！”当即，李成祥给属下下了一道命令。

    “是！”

    李成祥也非常明事理，如今正是八路军大展身手的时候，正如上级所说，一定要打出个精神头来，让整个战区的军事长官都好好看看八路军的实力。

    “参谋长，参谋长，炮团的李团长又给我们送来了五十发炮弹，旅部参谋长让我们好好打，打出咱们八路军的精神头来！”

    王承柱此时正盯着抗日形势大地图，很快，炮兵团的战士们送来了五十发炮弹。

    王承柱看到这五十发炮弹的时候，双眼都冒出了精光！

    不错，刚才为了吸引敌人的轰炸机火力，他已经消耗了大半的炮弹，虽然现在敌机都击退了，但炮兵营炮弹已经所剩无几，如今上级又下发五十发炮弹，正好填充了刚才损耗的空缺。

    “太好了，替我感谢你们团长，告诉你们李团长，我们马上向前线靠拢，支援平水镇的战斗。”

    “是！”

    干完了活儿，王承柱开始让炮兵营向平水镇移动，如今敌人轰炸机已经出不来了，王承柱要借着这个机会帮助前线部队打阻击，毕竟敌人在前线摆了三个联队兵力，平水镇的恶战是在所难免的。

    平水镇前线，鬼子的步兵联队和装甲联队已经疯狂进攻平水镇郊外的八路军阵地三个多小时了。这三个小时里，日军凭借着强而有力的火炮和装甲部队的配合，已经多次攻破八路军的防御阵地，八路军殊死抵抗，从敌人手中多次抢回阵地，几乎阵地易手上百次。

    显而易见，这种战争模式是十分惨烈的，771团把大部分的主力都放在这里，此时，已经消耗了他们大部分兵力了。

    虽是如此，71团仍然玩命地抵抗！

    “滴……宿主，由于您三日内没有办法完成‘万人斩‘任务，系统已自动锁定，如果想要继续解锁任务并且完成任务，需要击败敌人十辆坦克。’”

    “击毁十辆坦克的任务已经自动激活，请于三日内完成。”

    当王承柱带着部队赶往平水镇战场的时候，系统忽然又送来了任务提醒。

    “卧槽，时间过了！”

    这几天王承柱都在打仗，根本无心顾及系统所发布的‘万人斩’任务，故而，现在三日的期限已经过去了，万人斩的任务才完成一大半。

    当即，王承柱打开了系统，很快，一个巨大的光幕就出现在了他的眼前，上面标记着他目前的任务状态！

    “万人斩任务完成量6114。”

    “目前已经锁定万人斩任务，如需解锁，需在三日内完成打击‘十辆坦克’任务方能解锁。”

    “努力加油干吧？我敬爱的宿主……”

    系统软绵绵的妹子提示音回荡在王承柱的脑海当中，是了，万人斩的任务确实有些难度，王承柱这三天来一直都在努力。

    现在还差三千多人就能够完成这个任务，但完成这个任务的前提之下要击毁敌人十辆坦克！

    “他娘的，老子插电脑把这事儿给忘了！”

    王承柱大拍脑袋，心想这倒也没事，毕竟部队现在都集结向平水镇了，哪里有鬼子的装甲部队，十辆坦克的任务量，其实也并不是很高！

    想到这里，王承柱这才轻松了很多。

    “哎？你说参谋长每次都这样，他到底是跟谁说话啊？自言自语的，好像变了一个人一样。”

    “是啊是啊，我都见到他这个样子好多次了，每次都是对着空气说话，真是个奇葩。”

    “嗐！你们懂个啥，奇人自然有奇人之处，咱们参谋长能打仗就行，也许这是人家的特殊爱好啊！”

    行军路线上，几个战士窃窃私语着。

    是啊，王承柱每次和系统交流的时候，或者打开地图观察的时候，战士们是看不到的，所以，每当看到王承柱这样的举动的时候，战士们都忍不住地闲聊几句。

    “你们几个说什么呢？快点，不要磨磨蹭蹭！”

    郭德勇看到几个战士还在那里窃窃私语，他连忙出言阻止，目前部队都在急行军，急行军需要的是效率，要保持体力，如果战士们一边说话一边跑步，那肯定是要消耗大量的体力。

    几个战士这才闭下嘴，但他们还是忍不住地看向跑在前面带路的王承柱，毕竟，王承柱已经是他们心目中神一样的存在！

    炮神，实至名归！

    。阅址

 第0509章 大胆地干吧

    郭德勇也是感叹得很，两年前，他才是独立团一个小小的普通步兵，原本他以为自己一辈子只能抱一个老套筒了，但自从遇到了王承柱之后，他的人生轨迹就开始发生了巨大的转变！

    从步兵转职到了炮兵，再从炮兵干到班长，排长、到现在的副营长！而这，仅仅用了两年！

    虽然他不太在乎官职，只在乎打鬼子，但是，这种巨大的脱变确实让郭德勇心中感慨万分。

    这一切的一切，都是王承柱提拔他起来的，尤其是一年前鬼子大扫荡的时候，如果不是王承柱带着炮兵营冲出敌人的包围圈，也许他现在就不复存在了，可以这么说，王承柱就是他人生贵人！

    只要王承柱说什么，他就做什么，无条件地去服从！

    在前头带路的王承柱压根就想不到战士们此时正议论着他，他现在一心都放在大地图上，是的，想要完成‘十辆坦克’任务，他需要做到数据准确，毕竟炮弹是珍贵的，王承柱打算用十发炮弹解决敌人十辆坦克，这样一来，剩下的炮弹就能够使劲地轰敌人的步兵联队了。

    三千多人的任务量，虽然看似很多，但在大兵团作战规模看来，也不过是一两天的事情！

    “郭德勇，看到前面那片沙地没有？把咱们的阵地设立在那儿！”

    平水镇到了，王承柱当即选了一个开阔沙地作为炮兵营的炮兵阵地。

    郭德勇也是干练十分，对火炮作战颇有心得，当听到王承柱要将沙地作为阵地的时候，他是十分吃惊的。

    “参谋长，您确定要这样做？虽然我们解决了敌人的轰炸机，但是，一旦敌人发现他们附近有我们的炮兵阵地，肯定会派兵过来围剿我们的，开阔沙地的目标实在太大了，要不我们选在旁边的林子里，那儿是密林，即便是鬼子发现我们，我们也能够快速做好隐蔽工作。”

    郭德勇虽然什么都听他的，同时，即便是他没有作出辩解，他也会按照王承柱的意思去办事，但是，目前他还在学东西，所以他要看看王承柱怎么说。

    王承柱嘿嘿一笑，心想这小子要是不懂就直接问了，还搞这种弯弯绕，当然，王承柱也没有直接点破他，他便说道“敌人的飞机肯定是过不来了，所以我们阵地只需要防御敌人的火炮和步兵，我刚才过来的时候已经和咱们独立团的骑兵连连长孙德胜打过招呼了，让他们支援我们。”

    “支援我们？”

    “不错，我会让他们埋伏在这片开阔地里，要是有敌人的步兵过来，不用我们出手，咱们团的骑兵连就能够让他们喝一壶了。”

    郭德勇是若有所思地点了点头，紧随之，他又疑惑地道“参谋长，您的计划虽然很好，但是，别忘了，敌人还有一个骑兵联队，如果敌人的骑兵联队增援过来，我们这点兵力，根本就不是他们的对手。”

    “呵呵，骑兵联队？你小子，放心好了，敌人的骑兵联队已经半残了！”王承柱是故作神秘地笑道。

    “敌人的骑兵联队半残了？这是怎么回事？”郭德勇显然还不知道昨天晚上一营长张大彪夜袭敌营事情。

    不仅是郭德勇，其余的炮兵战士们也一个个地抱着好奇的表情看向他来，显然，是想让王承柱给他们一个解释。

    自然，王承柱将张大彪昨晚夜袭敌营的事情告诉他们。

    “哈哈！张营长这一招真牛，夜袭敌营，在敌营的马厩粮草里放泻药，敌人的骑兵联队不跨都难了！”

    当战士们知道了张大彪夜袭敌营的事情之后，各个脸上都笑意洋洋，是了，敌人的骑兵是非常凶猛的，如果炮兵阵地设立在开阔地上，即便是一个炮兵师，也会被敌人一个骑兵连消灭干净。

    “同志们，你们放心好了，大胆地干吧。”

    王承柱见战士们各个战意浓浓，他也是脸色大喜，毕竟，这种高涨的士气是可遇不可求的，只要保持这样的心态，还何愁对付不了蛮横的小鬼子？

    炮兵营部队成功地将阵地设立在距离平水镇战场外一公里处。

    炮兵阵地在八路军主阵地的左翼，敌人要想过来，只能突破771团的阵地，或者选择翻过附件的山林，然后直插炮兵阵地。

    旅部直属炮兵团则是设立在了主力部队的右翼上，显然，如此一来，主力部队左右翼都有火炮部队，形成了‘品’字型阵容。

    平水镇、386旅旅部临时指挥所。

    旅长陈更拿着望远镜观察着前线的战斗，当看到敌人凭借着坦克的掩护之下，多次攻下771团阵地的时候，陈更的表情显得十分耐人寻味。

    “狗日的小鬼子！”

    甚至，平常不怎么爆粗口的旅长还指着前线的鬼子装甲车大叫大骂，可见对鬼子的机械化部队恨到了骨子里。

    “旅长啊，王承柱的炮兵营已经就位，正好，鬼子的坦克交给他去处理了，咱们现在和敌人是敌强我弱，平水镇肯定是守不住的。”旁边的参谋长分析地说道。

    陈更哼了一声，就道“当然，平水镇本来就不适合打攻坚战，要不是为了教训这个狂妄的114师团，我们也不会搭上这么多的军事力量，现在，我们只能靠其他几个团了，如果他们在后方得手，咱们前线的战士就不会太吃紧。”

    “再说了，实在不行就退出平水镇，和鬼子继续打阻击战，他们这么疯狂地逼近李家镇，我们就坚决不能让他们去！”

    “只希望李云龙和丁伟他们，能够突袭成功。”

    “是！”

    前线，战斗再次打响！

    敌人的进攻可以用四个字形容！

    疯狂至极！

    每次集群冲锋，动用一个大队的步兵兵力，再协同装甲车和坦克的掩护，循环并进地对771团阵地发起猛攻！八路军386旅的直属警卫营、侦察营、敌后保卫科、政治处的同志都上了战场，平日里他们虽然和纸笔打交道，可到了战场上，他们也依然能够拿起枪杆子和敌人对着干。

    然而，并不是人多，气势大就能够打赢这场战斗的。

    。

 第0510章 真是漂亮

    从771团的阵地多次易手给小鬼子就能够看得出来，771团顶不住多久了。

    砰！

    一颗炮弹从虚空坠落而下，正巧落在了敌人的坦克上，这颗炮弹炸得十分准确，直接捣毁了坦克的后座钢板油箱，在炸弹爆炸的那一刻，整个坦克都被火焰给席卷了，虽然坦克没有爆炸，但是，庞大的气浪和冲击波重创了躲在坦克里的小鬼子，登时，整个坦克就停滞不前，算是瘫痪了下来。

    “砰砰砰！”

    与此同时，又是数颗炮弹的下落，这些炮弹说来也是神奇，似乎就好像是装了定位追踪系统一样，每颗炮弹都能正确命中敌人的坦克，一课一辆，三轮炮击，就解决了敌人十辆坦克！真是指哪打哪！

    这一幕，真可谓是双方阵地上的一道不可多得的风景线！

    双方作战部队都看着这十辆坦克就这么被炸毁了，谁都无法想象，这个世界上居然还有这么威猛的火炮部队，居然能够做到打坦克百发百中。

    鬼子，开始慌了，开始有了怯战心理！

    当配合鬼子步兵大队冲锋的十辆坦克都被击毁了之后，那些跟随在坦克四周的步兵各个都慌了神，原本是发疯了似的往八路军的阵地冲锋，可坦克车瘫痪了之后，他们就好像是泄了气的皮球，一个个是灰溜溜地往后撤退，哪怕是战场上有鬼子大队长指挥官督促步兵作战也没有用。

    这真是死神一样的可怕！

    刚才是飞机，现在是坦克，八路军的火炮部队，是实实在在地让鬼子感到了恐惧！

    “八嘎呀路！”

    敌114师团联队临时指挥部。

    此时，装甲联队和步兵联队两个联队长都在为部队着急。

    打了接近四个小时了，居然还没有把八路军打垮！现在，又来了一个这么厉害的火炮打击，两个联队长头都要大了。

    最为伤心的是装甲联队长，他的脸是又黑又青，显然，一场冲锋让他失去了十辆坦克，这种情况是他难以置信的！

    “山田君，我建议让三个联队一起冲锋，直接冲垮敌人的阵地！”忽然，装甲联队提出了建议。

    是了，他要报仇，他要集群冲锋，以最大的优势冲垮八路军的步兵战壕，然后，他要带着坦克车亲自去手刃了炸毁他十辆坦克的那个八路军炮兵长官。

    “我已经将请求上报岗村将军，现在部队都撤了回来，只要岗村将军答应，我们就这么干！”步兵联队长也是极为同意。

    步兵联队冲锋了三个多小时，损失也很是惨重。

    这一切的一切，都是八路军的杰作，他们怎么也想不到，八路军居然会有如此厉害的能人，又有如此不怕死的军人战士，但凡八路军前沿的步兵阵地顶不住，也容不得后方的炮兵部队大肆妄为！

    八路军后方总指挥部，前线的战报送来了。

    “哈哈哈！真是漂亮，真是漂亮！平水镇战斗，咱们的386旅打出了八路军的精神头来！一个旅挡住了敌人三个联队的进攻！目前激战了四个小时，阵地还牢牢地抓住在我们手里，陈更这小子还真会打仗！”

    作战室内，副总指挥是笑意连连，平水镇的战斗虽然很惨烈，但是，阵地依然还在八路军的手里，八路军能够以一个旅的兵力挡住敌人三个联队，这已经是非常不容易的。

    而且，还是经过李家镇战斗，损失伤亡极大的386旅，几个主力团编制都快打没了，居然还能这么顶，实在不简单。

    129师师长刘承也是面带笑容地说道：“是啊，刚才陈更还嘚瑟地跟我们说，独立团的王承柱、炮兵团团长李成祥、771团团长陈有西配合得十分默契，一个负责守阵地，其余两个在左右两翼打炮，打得鬼子是苦不堪言，尤其是这个王承柱，不仅做出了低空炸毁敌人轰炸机的举动，还用了十发炮弹解决敌人十辆坦克！老总啊，你说，这样的战功，咱们部队有史以来，是不是第一次？”

    “嗯，确实如此！这样的举动，还是我们部队有史以来第一次，王承柱这小子的脑子真是好使，他立下了这么大的军功，估摸着，都快要撵上李云龙这小子了。”

    “李云龙是一把战术作战好手，王承柱是一个出色的参谋和炮兵指挥官，这两个人合在一起，这支部队不强都难。”

    “行了行了，你说李云龙和王承柱好，这不是变相夸你们129师很出色嘛？哼哼，你啊，文人水墨多……”副总指挥一脸开玩笑时地道。

    刘承又道：“目前整个战斗，无论是我们，还是敌人的陆军最高指挥部，还是中央军、晋绥军，他们的眼睛都盯着这场战役，说句实话，等战斗结束出来，我们华北第二战区的八路军作战部队，是总算熬出头来了。”

    “嗯，等战斗结束之后，我要好好奖赏他们！”副总指挥也是一手拍板地笑道。

    远在几百里的平水镇阵地上，王承柱此时正指挥着炮兵营打炮，他怎么都不会想到，此时，后方有这么多人在议论着他们。

    “参谋长，刚才那几炮简直太完美了，十辆坦克啊，我们真的做到了！有了这个战功，我都可以吹一辈子了。”

    就在王承柱继续观察大地图的时候，郭德勇是一脸兴奋地跑过来。

    是了，刚才战场上打敌人坦克部队的正是王承柱指挥的炮兵营。

    王承柱手里有外挂，只要定位了敌人的坦克，想要做到百发百中根本就不难！

    “老郭啊，好戏还在后头呢，让战士们做好准备，敌人下一次进攻，我估摸着会更加激烈。”王承柱笑道。

    “激烈？怕个啥？他们来多少我们就灭他多少！参谋长，您说，下一步我们要打鬼子哪里？”

    郭德勇已经被胜利冲昏了头脑，现在脑子就只有一个念头：继续打！

    王承柱拿起胸前的望远镜观察了一眼前方阵地，就道：“下一步，将炮兵营往前推进六百米，准备轰敌人的后方指挥部！”

    “啊？轰敌人后方指挥部！”郭德勇一脸惊愕！

    (

 第0511章 人在阵地就在

    部队往前移动六百米，相当于说将火炮部队移到了步兵阵地的作战前沿，只要双方打起来，炮兵肯定会多多少少受到威胁。

    “好，我马上安排！”

    郭德勇没有过多废话，当即指挥部队开始拆卸步兵，将炮兵阵地火速地向前推进六百米。

    看着郭德勇离开的背影，王承柱嘴角处忍不住地露出一丝邪笑，“哼，三个联队长，那就是三个大校级别的军官啊，我王承柱这次要一炮炸一锅大鱼！”

    不错，有抗日形势大地图，鬼子的后方指挥部他是看的一清二楚，可惜的是，鬼子把指挥部设置在火炮炮击范围之外，王承柱想要一炮干掉敌人的指挥部，炮兵部队只能往前推进。

    王承柱的部队前移的消息很快就送到了陈更耳中，当听说王承柱已经找到了敌人三个联队的后方指挥部的时候，他更加高兴了。

    “王承柱啊王承柱，你还真是个人才！”

    陈更甚至隔空夸赞了一句！

    参谋长也是夸赞地道：“如果王承柱成功，我们平水镇的战斗肯定轻松很多！”

    “嗯，接下来就看他的表演了，通讯员，去，，告诉王承柱，说我已经同意了他当作战计划，同时，我会让旅部直属警卫营作为护卫，保证他们的安全。”

    “是！”

    前线战场！敌人三个联队一并开进！一波冲锋接近两千人规模的集群部队，已经向八路军的步兵前沿阵地冲锋而来！

    “团长，鬼子又上来了！”771团的一个战士忍着断臂的痛苦，单手扶起身体，将之靠在一挺九二式重机枪枪把上。

    771团团长陈有西亲自为这名战士装上一排子弹，就道：“来的好，就怕鬼子跑了，看到了吧，这次来的规模就有一个团的兵力，咋样，你怕了没有？”

    那名战士咧着笑脸说道：“不怕！只要能多杀几个鬼子，我死也不怕！”

    “哼，这个臭小子。”

    陈有西看着他那包扎着纱布的断臂，脸上的表情，是有喜有忧。

    喜的是，这名战士并没有因为失去一只手臂而放弃了和鬼子继续战斗的斗争。

    忧的是，他失去了一只手臂，如果能够在这场战斗中幸存得活下来，日后他的日子，肯定很难生活。

    砰！

    就在陈有西为此感到无奈时，忽然，一颗子弹射穿了那名战士的胸口，登时，刚刚还对他一脸傻笑的断臂战士，就这么没了性命。

    “混蛋！来啊！”

    陈有西瞬间就暴走了，看着前方一百多米处的大批贵子，他重新架起重机枪，疯狂地对鬼子群进行扫射！

    “团长，团长，旅长命令我们死守阵地，这次绝对不能丢了阵地！”

    就在陈有西疯狂地对鬼子进行扫射的时候，一名通讯兵火速赶来。

    陈有西还在疑惑，很快，他就看到了阵地后方有一支火炮部队来了，他登时明白了过来：“好了，老子知道了，老子给771团所有的作战人员下了死命令，人在阵地在！”

    王承柱带着炮兵部队往前推移了六百米，陈有西作为老练的指挥官一眼就看出来了，王承柱肯定是找到了鬼子的弱点，不然，是不可能冒险地将阵地往前推进了六百米。

    现在，王承柱有旅部直属警卫营作为护卫，而这根本就不够，如果771团守不住阵地，别说来一个营为王承柱的火炮部队护卫，就算是一个团，那个压力都得很大很大！

    毕竟，这次敌人三个联队一起进攻，四千多人集群冲锋，犹如大浪袭来似的！

    另一边，王承柱带着炮兵营到了合适架炮的位置，此时，所有战士都无暇顾及那些步步逼近的鬼子，而是各个井然有序地将步兵炮组装好，快速定位各个炮手的位置！

    五分钟后，所有炮位全部固定了下来，与此同时，王承柱快速地将大地图所标记出来的位置说了出来。

    当然，为了避免尴尬，王承柱还是用望远镜做做样子，做出一副已经看到敌人的指挥部的模样，不然要是直接报出敌人指挥部的位置来，这样的说辞实在太不科学了。

    战士们没有理由怀疑王承柱的判断，很快，所有火炮都调整了位置。

    下一刻，王承柱作出了发射炮弹的动作。

    咻咻咻！

    几门步兵炮同时投弹，数颗炮弹朝着敌人的后方一公里处飞射而去。

    砰！

    下一秒，战士们听到了鬼子后方传来的炮声，紧接着，他们继续投弹。

    是的，这里是看不到敌人的后方，现在，他们相信王承柱的神仙判断！

    敌人，还不知道后方已经被炮弹集中，此时，还在疯狂进攻。

    而，后方一公里的几处军用营帐，此时，已经被数颗炮弹集中，强悍的爆炸能量直接撕碎了军用营帐！猛烈的冲击波炸得军帐里的几个鬼子军官直接飞上了天，其中一个大佐军官更惨，被炮弹打在身上，瞬间被炸得四分五裂。

    “哔哔哔哔……”

    鬼子指挥部吹起了警哨！刚才那突如其来的几发炮弹，直接灭了联队指挥所，装甲联队指挥官和步兵联队指挥官当场殉国！

    这，是整支部队目前最大的僵耗！

    送888现金红包  关注vx公众号看热门神作，抽888现金红包！

    前线集群冲锋才过去几分钟，后方指挥部就被敌人给端了，这样的士气打击，上到军官，下到士兵，都是十分巨大的！

    三个联队长死了两个，唯一独活下来的是骑兵联队长，这家伙并没有在指挥部，而是带着骑兵巡逻。如今事发突然，他不能因此乱了军心，现在正积极组织有生力量进行隐蔽。

    然而，他不知道的是，更大的一场僵耗就要来临！

    此时此刻，新一团、新二团、独立团，772团都集中到了他们后方指挥系统附近，正伺机而动！

    是的，这就是陈更给鬼子准备的最后杀器，陈更派出这支突击敢死队，为的就是寻找敌人的后方指挥系统，无论是端了敌人的指挥部还是敌人的后勤物资，只要能打乱敌人后方指挥系统，都能够直接支援平水镇的阻击战斗！

    (

 第0512章 上千人的突击敢死队

    新一团、新二团、772团的部队在李家镇的战斗中，战斗减员得十分厉害，新一团和772团更是把部队建制都给打残了，如今这三个团的兵力加起来都不到一千人！李云龙的独立团在二道河子一直和鬼子三个联队杠，如今也是元气大伤，三个营的编制被打垮了两个大半！目前能够战斗的不到一百人！

    这不到一千人的部队，四个团临时合并成敢死队，其目的就是为了捅鬼子后方一刀，让鬼子们尝尝厉害！

    “老李，你家柱子呢？怎么不把他带过来打突击？这小子打炮的技术很不错，要是在这个地方轰了敌人的辎重部队，小鬼子绝对料想不到！”

    一处隐秘的山涧里，新一团丁伟眼神犀利地盯着前方一公里处的鬼子侦察哨，一边和旁边站着的李云龙搭话。

    李云龙一脸炮灰子，衣领子都沾着血腥味儿，他长途奔袭数十公里，目前也是疲惫了一些，但，这并不影响他接下来的军事行动。

    李云龙就道：“这小子是个人才，咱不能把他带到突击队来，咱们这一千多人的突击队就是敢死队，是冲在子弹最前头的部队，王承柱是一个炮兵，即便是在这里轰了敌人的后方指挥部，敌人也能够在半个小时内恢复部队秩序，而要是让他们围攻了我们，损失了一个炮兵，这可就不值得了。”

    “呵呵！你这老小子，我算是看出来了，你小子这是护犊子呢！”丁伟哈哈一笑，其实刚才他说的也就是一句玩笑话，谁不知道王承柱是个打炮的好手，这种突击敢死队的活儿，自然不能让王承柱这样的人才来干。

    自然，也不能说突击敢死队都是一群不长脑子的战士，只是战场上本来就分工明确，步兵负责前沿阵地，炮兵负责后方火炮支援，这是几百年来永不改变的战术真理，从明朝开始，这样的分工明确就已经流传到至今了。

    新二团的孔捷手里拿着一挺捷克式轻机枪，他面色黑沉，他做好了和小鬼子决一死战的决定！

    当看到哦两个老战友这个时候还在开玩笑，孔捷就忍不住地骂道：“你们两个，大战在即，还在这里开玩笑。”

    丁伟瞪了他一眼，“老孔，你小子紧张什么，鬼子的辎重部队就在前面，它跑不了！你看这马上就要到傍晚了，距离行动却还有一个多小时，你急什么。”

    “呵！你们是不急，一个个现在都变成了光杆司令了，还不急？告诉你们，老子的新二团在攻击李家镇的时候，打到现在就剩一百多号人了，多少亡魂等着我给他们报仇，你们不急？我比你们急。”

    “嘿！这孔二愣子又发什么疯，咱们现在都是敢死队成员，说这些有啥意思，难不成就你孔二愣子的新二团损失惨重，我们几个团就好过咯？我告诉你，二道河子一战，老子两个营五千多人，虽然打得现在只剩下几十人，但老子这五千多人，却硬生生地挡住了敌人三个联队！”

    “嘿嘿！孔二愣子，你就瞧好了吧！敌人这三个联队已经是疲惫之师，吃掉他们，不成问题。”

    “去去去，看把你能的，感情说的好像这次攻击114师团都是你们独立团的功劳。”孔捷罢了罢手。

    “行了行了，鬼子侦察兵过来了。”

    就在李云龙和孔捷拌嘴的时候，丁伟忽然制止了他们，因为此时此刻，前方一公里处，敌人的辎重部队已经原地驻扎，现在有好几十个侦察工兵以内往外地侦察。

    “三个联队的给养都在这里了，嘿嘿，还是咱们旅长有远见，只要打了他们的辎重部队，我看他们哪来的力气往李家镇靠近，坦克没有油还怎么开！”李云龙舔了舔干裂的嘴唇，脸上露出了浓浓敌意。

    辎重部队，说的就是敌人的后勤补给部队，一般来说，一个日军完整联队编制都会配备一个辎重队，这个辎重队人数不超过三百人，虽然人少，但他们控制着整个联队最多的小汽车。

    联队级别的辎重队里不仅有粮食补给，还有坦克车、装甲车、摩托车的石油，甚至如果发动大规模军团作战的时候，辎重部队还携带着大量的火炮部队炮弹和装甲车机枪子弹，通俗一点说，辎重队就是一个行走的军火库！吃的，穿的、用的几乎都囊括在这里。

    386旅知道114师团是一块难啃的石头，想要击败这三个联队，除了硬打之外，还要在他们的背后搞点小游击！

    打他们的辎重部队，就是最好不过的计划！现在前线双方作战心态都高度集中，敌人完全不会想到八路军敢派出一支小部队偷袭他们的辎重部队！

    “团长，鬼子来了，要不要干掉他们！”

    张大彪嘴里叼着一条干草，他的眼神死死地盯着越来越近的鬼子工兵，下意识地咬着牙问道。

    李云龙眯了眯眼，随之，他和丁伟说道：“老丁，按照计划行事。”

    “好！同志们，动手！”

    当即，匍匐在草地里的战士们都冒出了头来，他们的眼神死死地盯着越来越近的小鬼子，而当小鬼子侦查到了山涧这边的时候，为了引起鬼子的注意力，战士们扔石头引起鬼子工兵的注意力，引诱他们进入埋伏圈当中。

    啪！

    鬼子成功被引入了山涧的一片林子里，这里是新一团丁伟设置的埋伏圈。

    这次被引过来的只有十几个鬼子，大部分还在外面，这十几个鬼子刚进入林子里，他们就看不到是谁丢的石头。

    而就当鬼子一脸懵逼地往前搜索的时候，忽然，只听到‘啪’地一声，地上忽然一塌，瞬间好几个鬼子掉入了新一团提前做的陷阱坑内！

    唰！

    下一刻，丁伟然下令让刀子手出动，几个刀子手瞬间跳入大坑内，趁着小鬼子反应不及时，一刀结束他们的生命。

    没有掉入坑内的鬼子，则是，被身手敏捷的战士突袭，这一场偷袭下来，不超过五秒钟就完成了！

    (

 第0513章 丁团长厉害了

    这十几个小鬼子万万没想到事情会变成这个样子！

    这一场偷袭几乎是做到了滴水不漏！完全没有闹出半点动响，外面还在巡逻的十几个鬼子工兵并没有因此感到奇怪。

    丁伟的新一团得手了之后，紧随之，是孔捷的新二团、后面是李云龙的独立团，用的全都是这种办法，打得就是鬼子工兵一个措手不及。

    五分钟后，三十多个鬼子工兵都被消灭殆尽。

    丁伟扯下鬼子的背囊，打开背囊一看，里面是鬼子的三日干粮袋！

    随之，他打开了袋子，发现里面已经只剩下一日的粮食量了！

    丁伟看到这里，脸色大喜，他急冲冲地找到李云龙，笑道：“老李，我们的机会来了，你看。”

    李云龙接过粮食袋，他看了一眼，也是脸色一变，笑道：“哈哈，真是老天爷帮忙啊，小鬼子单兵携粮只有一天的粮食，看来，鬼子的辎重部队还没有把新的粮食分发下去，要是咱们端了他这个辎重部队，前线还在打仗的鬼子就没有粮吃了，正好，不打也能饿死他们！”

    日军的单兵携粮都是有严格要求的，一般来说，一个单兵携粮是七日粮食，从114师团出发到现在，刚好过了六天！现在日军单兵携粮只剩下一天粮食量了，过了今天，明日辎重部队就要向前方部队送粮，如果这个时候击溃敌人的辎重部队，不仅能断了敌人的粮食，还能让八路军斩获大量的军事资源！

    此等好事，不正是李云龙一帮指挥官所最希望的事情吗？

    一想到这个，李云龙就兴奋了，那可是三个联队的补给，要是都能带走，那还不得发财了。

    想虽然是这样想，但真正想要吃掉敌人的辎重部队，也是不容易的事情！

    要知道，日军联队级别的辎重部队，不单单人数就有三百人，其中一百多人还是一个中队的步兵鬼子，这一百多个步兵鬼子是整个辎重部队的护卫队，不仅弹药充足，甚至还携带着重武器，掷弹筒都有十几二十个！

    同时，辎重部队是跟随在大部队前后，辎重部队距离前线部队距离不超过一公里，如果辎重部队受袭，增援能够在十分钟内赶到，即便是八路军吃掉辎重部队，也很有可能会被增援而来的鬼子打趴下。

    这一点，突击队在场的所有军事指挥官心里都明白！

    所以，在行动之前，李云龙和丁伟、孔捷、程成焕商量着怎么不动声色地靠近敌人的辎重部队，争取将那些单兵素养极高的步兵、工兵解决掉，只要干掉了这些护卫兵，接下来的鬼子，就容易得多了。

    辎重部队，大部分都是马夫、老兵出身，用李云龙的话来说，论战斗力连二流都算不上！

    “大彪，接下来看你表演了。”

    “没问题。”

    张大彪领了命令后，他快速地脱掉鬼子的军服，将之穿好，随之，他走出山涧，冲着远处的鬼子侦察哨挥手，那些鬼子看到有人挥手，当即过来了三个鬼子兵。

    张大彪看到才过来三个鬼子兵，心想这也太少了，根本就不够。

    丁伟看到这里的，当即他也换上军服，说是换，其实就是套着一件外套就跑出来了，只见他拿着小旗子，用旗语和对面的侦察哨传达消息。

    这一幕，可把张大彪给看呆了，感情这丁伟团长居然还会鬼子的旗语，不简单啊！

    对面的侦察哨见到之后，他们当即再派出十几个单兵过来，张大彪看到这一幕，顿时给丁伟竖起了大拇指，笑道：“丁团长厉害，居然会懂鬼子的旗语！”

    丁伟哈哈一笑，就道：“去年大扫荡的时候，我们团俘获了鬼子一个旗语兵，严刑拷打了这小子一段时间，这小子就把部队编制里的所有旗语都说出来了，我寻思着有点用，闲暇之时也练习了一下，以前本来是拿着骗鬼子进入埋伏圈的，没想到今天居然用在了这里。”

    二人交流之时，鬼子的十几个单兵过来了，丁伟和张大彪都不会日语，那些鬼子说了一大堆问话，丁伟也不敢搭话，只是对着后面的林子指指点点。

    要说这小鬼子也是够傻，当即带着十几个手下进入林子里，当进入林子里看到那几十具同伴尸体的时候，他就知道已经上当了。

    “八嘎呀路！”

    就当小鬼子发怒之刻，埋伏在林子左右的八路军出手了，飞刀，近身奇袭，几乎把能够速战速决的技巧发挥了出来，不到一分钟，直接干掉了这十几个鬼子。

    “我说老丁，你小子什么时候学会了鬼子的旗语？他娘的，居然一下子骗来了十几个鬼子，老子怀疑你是鬼子的间谍，嘿嘿！”干掉了敌人之后，李云龙和孔捷从旁边隐蔽处走了出来。

    丁伟知道李云龙说的是调侃玩笑话，他自然不会放在心上，只是淡淡一笑地道：“你懂什么，这叫兵不厌诈，这是战术！哪像你，看到个鬼子就砍，有时候啊，要是能掌握鬼子的命脉，比杀一百个鬼子都强！”

    “嘿，又跟我扯这没有用的，好，既然你这么有能耐，去，用你的旗语把鬼子的所有护卫队引过来，要是成咯，我李云龙就服你！”

    “哼，你小子……”

    丁伟是瞥眼一笑，他看着地上的鬼子尸体，继续说道：“我估计难了，鬼子也不傻，护卫队是不能离开辎重队大本营的，如今被我们偷袭干掉了这么多鬼子，剩下的那些，估计不会过来了。”

    说到这里，丁伟却话锋一转，道：“不过。，也可以试一试，如果失败了，我们就暴露了，老李，老程、老孔，一会儿见机行事，速战速决，我们要五分钟内结束战斗。”

    “嗯！”

    李云龙等三人都同时点了点头。

    丁伟继续用他的旗语来吸引鬼子。

    还别说，真被丁伟给说中了！这些鬼子见去了这么久还没有回来，同时，第二批到现在也没有消息，一直都是一个旗语兵在发旗语，也不过来汇报，这样一来，鬼子怎么可能不提防。

    “八嘎呀路！”

    只见，丁伟远远就看到了敌人的护卫队原本是松懈的态度，可忽然间，他们迅速回到了自己的岗位上，重机枪手、掷弹筒火力点都严以待战！

    (

 第0514章 这部队连二流都算不上

    “不好，我这乌鸦嘴，还真说中了，老李，准备行动！”

    “明白！”

    丁伟往后撤回林子，紧随之，所有作战人员往前靠近。

    当然，这里距离敌人的辎重部队还有一公里，不可能就这样冲过去和敌人肉搏，他们要趁着傍晚天色已经黑了，慢慢靠过去。

    行动，几乎是非常的顺利，敌人严以待战，知道发生了大事！

    他们很快就向指挥部发出消息，寻求增援！

    鬼子们也不傻！辎重部队一旦被攻击，他们会在第一时间向指挥部求援，毕竟辎重队掌握着整支队伍的命脉，不能出现一点差错。

    可是，让他们万万想不到的是，虽然他们发出了求救信息，可指挥部现在，早就被王承柱几炮给打没了。

    指挥官死了还可以找，可行军电台被破坏了，那就真的彻底断了联系！

    王承柱十几发炮弹端掉了敌人的指挥部，如今炸死了两个联队长，还有行军电台与电报员！整个联队指挥所已经瘫痪了。

    这并没有结束，王承柱还在向鬼子中军指挥部发起炮击，他要把手里的三十发炮弹全部喂给敌人指挥部系统，他要拿三十发炮弹将敌人的指挥部彻底灭掉。

    显然，王承柱凭借着超级外挂的逆天能力，消灭鬼子的一个指挥部，几乎是轻而易举的事情！

    敌人指挥部受损，除了骑兵联队张当时在外面喂马之外，在指挥系统的其余军事长官，从联队长下到少尉级别的军官都无一幸免！

    联队长是亲眼看到整个指挥部系统被打瘫痪了的！

    “八嘎呀路！八嘎呀路！”

    突如其来的僵耗让骑兵联队长无法接受，但，毕竟是大佐级别的军官，拥有过人的军事素养，当即，他忙地骑马回到骑兵联队驻守处，他要用骑兵联队的电台向114师团长岗村正雄联络，将这里的战事汇报上去。

    而摆在前线正在冲锋的三个联队，他们还在往前推进，由于指挥部系统是瞬间就没了的，很多单兵都忙着冲锋，压根就不知道他们的后方指挥部已经被消灭掉了。

    八路军771团阵地上，肉搏战已经开始了。

    王承柱完成了炮击敌人指挥部的任务，此时，正拿着大刀和鬼子展开了白刃战。

    其他的炮兵战士，自然也投入了战斗之中。

    原本王承柱将炮兵营设立在步兵前沿阵地上，就是一个巨大的危险举动，敌军三个联队进行冲锋，阵地肯定是要被冲垮，一场白刃战，在所难免！

    后方、386旅临时指挥部。

    “旅长，敌人的电台信号消失了！”

    一名电报员似乎发现了新大陆一样，一脸喜色地站起来汇报道。

    “哈哈！好，太好了！敌军的电台信号消失，也就意味着敌人的指挥部已经成功被王承柱给打掉了，小赵，是鬼子的多少个电台失去信号？”陈更面色大喜，是的，一切都在他的计划之中，端掉了敌人的指挥部，鬼子的部队至少要瘫痪半个小时！

    通讯员小赵早就算好了，回答道：“报告旅长，距离我们最近的有四个电台信号，现在消失了三个，还有一个正在不断地往外发消息。”

    “什么？还有一个？”陈更喜色凝固，“有办法破解吗？”

    “目前我们的技术还无法实现，不过我们敢肯定的是，那三个消失的电台信号就是敌人指挥部的，至于还有一个没有被打掉，应该是电台没有受伤。”

    “一下子瘫痪了三部电台，这已经非常成功了，你们不用破解他们的内容了，他们就一部电台，够他们忙得了，何况，王承柱这三十发炮弹下去，鬼子指挥部上还有没有活人还不知道呢。”虽然敌军还有一台电台正在往外传送消息，但陈更已经不慌了。

    垮掉了三部电台，鬼子就无法快速和各个部队联系，电台倒了，电话线肯定也早就炸得渣都不剩，鬼子三个联队兵力失去了指挥中心的指挥，已然是乌合之众了。

    “传令，让771团撤出阵地，回防平水镇，实施第二步计划！”

    “明白！”

    指挥部一打掉，鬼子显然要进入混乱秩序，这个时候应该是趁势出击，将敌人剿灭在慌乱之中，现在忽然要撤兵，在作战室里的战士们都疑惑不已，倒是参谋长已经明白了陈更的心思。

    “旅长啊，您这是要把敌人围死在平水镇啊！”参谋长笑道。

    陈更点了点头，他眼神一直注视着前线战场，别人可能以为他在看进攻过来的鬼子，其实，他是盯着鬼子的后方，现在，一切都要等候那支直插敌人后方辎重队的突击敢死队了。

    只要李云龙他们得手了，鬼子没有了粮食，还怎么往李家镇靠近？

    平水镇早在金小时前就空无一人了，老百姓都转移到了山里，现在整个平水镇就是一个空壳子。

    平水镇距离李家镇还有八十多公里，如果辎重队被吃掉，鬼子肯定会玩命地寻找粮食，只要陈更将这片区域控制得当，日军不战而败！

    后方，突击敢死队已经和敌人的辎重队开火了。

    天儿刚刚黑就打起了战斗，鬼子一个中队兵力已经被敢死队在林子里解决了四十多个，如今只有八九十个鬼子兵据守辎重队，虽然他们携带着重武器和轻装掷弹筒，拥有不错的战斗力，但若是遇到了集团大冲锋，鬼子就这点人，根本不经打。

    这不，当敢死队逼近他们不到两百米的时候，忽然就吹起了冲锋的号角，紧随之，上千人的敢死队往辎重队冲锋，打得鬼子一个措手不及。

    战斗三分钟，敌人的重机枪火力点全部被拔掉，掷弹筒火力点还没有来得及继续投弹，就被迫地和攻上来的八路军拼杀起白刃战了。

    战斗五分钟，整个辎重队的护卫队被敢死队拿了下来！

    干掉了敌人的辎重部队，接下来就是打掉那些辎重兵，抢补给了。

    鬼子辎重兵一般都是老弱病残，论战斗力连二流都算不上，战士们拿着大刀冲到军营里，满身是血的样子，吓都吓死他们。

    (

 第0515章 真他娘的穷酸

    “他娘的，快，趁着鬼子的增援部队还没有过来，把能搬的都给老子搬走！”

    李云龙给张大彪下了一道命令。

    张大彪眼神都冒着精光，因为他已经看到辎重队的营帐里有一大堆的牛肉罐头，这玩意儿，很香！

    张大彪带人去缴获了，李云龙又给沈泉下令道：“沈泉，你带几个人去前面守着，看鬼子的增援部队到哪里了，要是能看到他们过来，就通知我们。”

    “是！”

    分工合作，各司其职，所有战士包括指战员都开始忙活了起来，他们怎么都想不到，缴获居然如此容易。

    其实，这一切的一切，都是因为敌人的指挥部已经被端了！

    早在一个多小时前！鬼子的辎重护卫队就发现不对劲了！毕竟一下子损失了几十名士兵，他们很快就意识到有人盯上了辎重队，故而早就向大本营发出求增援的信息，可是，让他们无法想到的是，居然没有人接电话！

    鬼子当即就派人去指挥部观察，可惜了那几个去指挥部汇报的鬼子，刚好回到指挥部就被一炮给就解决了，所以，辎重队要被灭掉，简直就是上天的旨意！

    这么巧合，鬼子就这么挨了！

    所以，可以这么说，辎重队这边，已经没有增兵了，即便是李云龙将辎重队的军用物资都给搬空了，也没有人会来这里打搅他们！

    毕竟，敌人的指挥部都瘫痪了，前线的战士又急着攻城，谁会想到他们的后方已经被人给端了。

    半个小时后，突击敢死队几乎装得盆满钵满！战士们不会使用敌人的军用卡车和小摩托，但辎重部队里有二十多匹马，正好，战士们将难以带走的军用物资用马匹托运，而一些能够单兵携带的，各个都扛上一箱！

    就这么着，整个辎重队三分之二的物资都被敢死队给搬空了！

    军粮、马匹、汽油罐、甚至还有一些损坏的武器装备，只要是能看上眼的，战士们一个都不落下！

    至于那些卡车，摩托车，李云龙直接下令让人一把火给烧了。

    按照李云龙的意思，八路军不能用的，绝对不能还给小鬼子！不然哪天人家又拿着这家伙来霍霍中国人就不妙了。

    “他娘的，这辎重部队也忒穷了点，忽然一门重炮都没有！重机枪也没有，真他娘的穷酸！”

    打扫完战场之后，李云龙还是不满意地发着牢骚。

    丁伟登时是看不下去，就道：“我说老李啊，咱们能够这么轻松打了敌人的辎重队，这已经是祖坟上冒青烟了，你小子还别不知足，赶紧的，带上家伙，咱们赶紧撤了。”

    李云龙也是若有所思地点了点头，也跟着说道：“说来也是奇怪，我们打了辎重队都快一个小时了，鬼子的增援部队居然没有过来，要是过来的话，我们早就跑了，难道是前线发生了变化？”

    丁伟跟着道：“肯定了，现在不知道什么情况，咱们还是先撤，回去就知道了。”

    “嗯，独立团的！都给我撤了！”

    当即，一行队伍扛着物资，快速撤离。

    几个指战员十分纳闷，鬼子居然不派增援部队来增援，实在让人耐人寻味，难道是鬼子不想吃饭了？居然把辎重部队给丢了。

    显然，李云龙他们还不知道，现在鬼子已经乱成了一锅粥。

    夜晚，八点钟！

    鬼子冲垮了771团的阵地，成功入驻平水镇。

    然而，让鬼子无法接受的是，平水镇居然一个人都没有！

    没有人也就罢了，居然连一个牲畜都没有！可以这么说，万人空巷！

    “八嘎呀路！八嘎呀路！支那人，大大滴坏！大大滴坏！”

    站在平水镇街道上的骑兵联队长气得整张脸都青了，是的，早在一个小时前，师团长岗村正雄给他下了军令，鉴于三个联队指挥官死了两个，所以目前三个联队的指挥权全部交给骑兵联队长统一指挥！

    一个骑兵联队干三个联队的活儿，显然，压力极大。

    尤其是现在进入平水镇，然而平水镇居然是一座空城！这样的结果，让他十分难受。

    这几天，三个联队都消耗了绝大部分的精力，原本想着已经打入平水镇，让士兵们好好在城里放松一下，可现在，压根就不是他想象的那个样子！

    “联队长，联队长！”

    就在骑兵联队长一筹莫展的时候，另一个僵耗已经来了。

    当听到通讯员的汇报之后，骑兵联队长的脸更黑了。

    “什么？我们的辎重队被八路军偷袭了？物资，都没有了！”

    “八嘎呀路！实在是，死啦死啦滴有！”

    甚至，生气之下，他疯狂暴揍这个通讯员，周旁的几个鬼子指战员根本就不去阻拦，因为，他们此时心里也很慌张！

    辎重部队被袭击，没有了粮食，没有了后勤补给！现在又来到了一座连牲畜都没有的空城，这，这不是要逼死他们？

    “联队长阁下，八路军大大滴坏，这一切都是他们安排好的，现在，我们怎么办？”一个小队长忽然问道。

    联队长看了他一眼，气愤地一巴掌打在他脸上，以此发泄自己的内心的愤怒！

    随之，他冲着所有的指战员大声说道：“马上清点所有士兵，向师团长汇报战损情况，同时，向他征求航空兵支援物资。”

    “哈衣！”

    二道河子方向，114师团的最高指挥中心已经到达这里。

    “师团长阁下，第四联队长向我们发送物资求援！”

    移动军用帐篷里，一名鬼子军官向岗村正雄读骑兵联队长发来的电报。

    “八嘎！耻辱！简直就是耻辱！三个联队，打了一天，居然拿了一座空城，还把辎重队给丢了，真是饭桶，饭桶！”

    岗村正雄骂归骂，但是，他还是要冷静下来，毕竟，虽然三个联队失去了两名高级指挥官，但三个联队的兵力还在！

    退一步说，起码将拦截在平水镇的八路军给击垮了。

    “马上让航空兵联队派送物资赶往平水镇，坚决不能有误！”岗村正雄为了保证这三个联队士气问题，他也只能勉强接受这样的事实。

    尽管，他很生气！

    (

 第0516章 无亚于一场大决战

    “现在，我算是知道第六旅团是如何失败的了，碰上这么一支部队，实在太可怕了。”

    岗村正雄的脑海里，一直都回荡着这个念头。

    作为一名最高级的高级指挥官，他掌握着一个师团的命脉，这些忌惮之言，他是断然不会和下属阐述，只能心底里对八路军发自肺腑的惊讶，叹服。

    七年前，岗村正雄认为这支土八路还不过是一群乌合之众，但时隔多年，八路军的战斗意志实在超乎了他的想象。

    现在，岗村正雄还在幻想，要是当初听从华北方面军最高长官冈村宁次的建议，直接坐火车从阳泉前往李家镇，也不至于会沦落到哦现在这个地步。

    “第二联队，第三联队如何？”

    许久，岗村正雄发出无奈的询问。

    当即，有指战员站了出来：“报告师团长阁下，第二联队和第三联队做火车从阳泉出发，在半路遇到大量八路军的拦截，目前，他们放弃了铁路，正徒步急行军向李家镇靠近。”

    “大概需要多久能够抵达李家镇？”

    “如果顺利的话，明天下午就能到。”

    “好！让他们不惜一切代价抵达李家镇，明日，第一联队，第四联队，第五联队，第六联队，航空兵联队，同时出发，往李家镇靠拢。”

    “哈衣！”

    岗村正雄要孤注一掷了，所有部队向李家镇急行军。

    他十分明白驻扎在平水镇的三个联队的压力！如今辎重部队被打了，几千将士没有粮食，明日若是没有办法抵达李家镇，这支部队将会承受断粮断水的后果。

    虽然，航空兵部队能够运送物资，但平水镇一战，大量的飞机已经被八路军给打了，目前根本无法保证大量的物资托运，除非日日夜夜运送物资。

    显然，这是不现实的，毕竟飞机要损耗柴油，现在，国又不向日本出口石油，军用物资缺乏，这样的局势之下，岗村正雄肯定要孤注一掷。

    华北八路军指挥部，此时，副总指挥正和129师师长、120师师长，115师师长商讨灭掉114师团的计划。

    副总指挥指着墙上地图，平水镇的坐标说道：“目前来看，386旅的阻击效果非常不错，虽然战斗减员十分严重，但总算把敌人的三个联队拦截在了平水镇，现在，他们缺兵缺粮，只要我们牢牢地困住他们，不出三日，他们就变成一群软绵绵的鬼崽子了，哈哈哈，吃掉这三个联队，不成问题了！”

    120师师长当即也跟着说道：“老总说的不错，现在敌人的三个联队被困在平水镇，还有两个联队从阳泉方向过来，虽然他们丢弃了火车，可我们的四个团和晋绥军的一个师在等着他们，哼哼，他们想要过来，几乎难上加难。”

    115师长也紧跟一言：“不错，太原方向，决死一纵和我们的两个团也打得不错，此次战事扩大范围有数百公里，简直无亚于一场大决战啊！”

    “哈哈哈，114师团猖狂的烈焰总算被我们浇灭了，李家镇就是一个巨大的诱饵，只要我们抓住这个诱饵，实施‘围点打援’的战术，敌人来多少，我们就打多少。”副总指挥连连点头。

    129师师长刘承也是一脸喜色，但是，他还是不得不将眼前困难说出来：“老总啊，虽然我们阻击了114师团，但是，他们目前还有一半的精锐部队，决死一纵、386旅的消耗实在太大了，还有当地的地方部队，几乎都打没了，所以我建议这场战斗要尽快结束，越拖对我们越不妙，毕竟，太原方向，还有鬼子的一个师团虎视眈眈地盯着我们。”

    “嗯，你说的不错，部队打残了，我们还要继续建设起来，这需要大量的时间。”副总指挥抿了抿嘴，随之就道：“三日内，击败114师团，无论敌人来不来增援！”

    “是！”

    386旅作战阵地，此刻，战士们正享受着敢死队带回来的牛肉罐头！

    771团阵地被攻破的那一刻，所有参战人员都撤退了，虽然边打边撤损失了不少兵力，但所幸部分战斗人员保存了下来。

    阵地就设立在平水镇郊外的山里，大晚上的，没有人起篝火，就这么借着天上的月色，吃着敢死队带回来的晚餐。

    吃着饭的战士时不时会看向山下的平水镇，平水镇灯火通明，时不时传来鬼子兵乱哄哄地叫声，显然，鬼子肯定争吵不休，毕竟他们的军粮都被抢走了。

    386旅临时指挥部，陈更刚刚狼吞虎咽地吃完了一个牛肉罐头，他已经一天没有进食了，本来，他还可以继续吃第二罐，但是，他忽然丢到罐头，一脸愁容地看着外面的夜色。

    这些罐头是战士们冒着生命危险抢来的，也是前线牺牲了成千上万的战士换来的，每当吃到这种东西，陈更心里都很不是滋味。

    “报告！独立团李云龙前来报到。”

    就在这个还是，指挥部外面传来李云龙的声音。

    陈更抹了抹湿润的眼眶，随之回头看向营帐外，发现来的不仅仅是李云龙，还有丁伟等人。

    “进来吧。”

    众人入得帐篷里，李云龙率先就看到了摔在地上的牛肉罐头，登时，李云龙就明白了陈更此时内心的复杂。

    “旅长，部队都已经归整好了，我们几个团的所有战斗人员加起来是365人。”李云龙脸色平静地说道。

    一般听到这个极大的减员情况，指挥官心情都会有所波澜，但陈更却道：“新一团、新二团、771团、772团，四个团加起来剩下365人，其实，都在我的预料之外。”

    “旅长，明日，我们的任务是什么？”

    陈更说道：“鬼子的粮食已经被我们抢走了，他们明日肯定会疯狂地向李家镇靠拢，老总的命令已经下来了，不惜一切代价困死114师团，所以，我们不能等到明天，就在今晚，我们要夜袭，趁着鬼子士气低落，打他一个措手不及。”

    “夜袭！”

    听得这话，几个指战员各个相视一笑，是的，在过来之前，他们心里也是这么想的，今晚，正是偷袭敌人的最佳时机！

    (

 第0517章 你是炮神

    几个指战员心中有数，如今各个团都元气大伤，目前最合适的计划就是夜袭打游击了。

    但，这并不够。

    “旅长，老总们怎么说？我们的援军，什么时候到？”孔捷提出了疑问。

    是的，386旅打完了，而敌人的三个野战联队还尚有实力，如果没有增援的话，386旅的压力非常大！

    就区区几百号人，是困不住人家的。

    陈更说道：“老总已经让决死一纵的两个团从太原方向过来增援了，现在决死一纵四个团都投入了战斗，还有120师、115师，老总说了，我们这支队伍，要撑到明天中午，明天中午决死一纵的部队到了，我们就能实行反包围，将他们困死在平水镇。”

    “妙，太秒了。”几个指战员连连叫好，这个计划，简直完美无缺。

    “对了，李云龙，你马上让王承柱到炮兵团报到，暂时让他到炮兵团工作，明天一战，炮兵要发挥最大的能量。”陈更忽然说道。

    “啊？是！”

    当听到旅长要人的时候，李云龙心里咯噔了一下，是了，王承柱可是个人才！

    “旅长，您看李云龙这劲头，反应力也太慢了，他这是以为你要抢他的人呢！”孔捷颇有深意地看了李云龙一眼，似乎，他看出了李云龙的小心思。

    陈更一下子就生气了，就道：“什么要人？现在是在打仗，我们这支部队就只剩下这么点人了，如果不把战斗人员的军事作战能力发挥到极限，怎么可能挡住敌人？好了，就这么决定了。”

    其实，倒不是李云龙不识抬举，只是这是李云龙的惯性反应，对于打鬼子，无论是谁要人，他都会给，何况，是旅长亲自开口呢？

    夜袭战，开始了。

    夜袭小分队由李云龙亲自带队，张大彪作为敢死队先锋，一行人乔装打扮，进入了平水镇。

    原本李云龙以为进入平水镇需要耗费一点精力，但是让他没想到的是，小分队居然就这么轻而易举地进去了。

    直到李云龙来到平水镇的街道上，也没有人注意到他们。

    “真是见鬼了，鬼子居然连一个检查关卡都没有，真让人纳闷。”李云龙甚至还奇怪地自言自语。

    张大彪跟随在旁边，笑道：“团长，你也看到了，这大街上都是鬼子，何况，鬼子都断粮了，哈哈，他们哪里还有心思搞这种。”

    “嗯，也对！”

    李云龙点了点头，于是又道：“大彪，一会儿分兵两路，你带人去寻找敌人的供水系统，我带人去观察他们的弹药库，争取把他们的弹药库给炸了。”

    “明白。”

    当即，二人兵分两路，李云龙带着一行人摸黑前进，寻找敌人的临时弹药库，张大彪则是带人寻找敌人的供给水源，不错，张大彪身上带着几斤泻药，只要把这玩意儿投入水井之中，绝对能够让小鬼子喝一壶的了。

    这一个晚上，似乎很安静，但其实双方都在暗流涌动。

    八路军在动，鬼子也自然在动！

    由于辎重队被消灭了，平水镇又是一座空城，鬼子只好派出小分队在平水镇四周寻找食物，路过的村落是一个都不落下。

    一整晚过去，小鬼子一无所获。

    陈更早就让方圆几十里的乡亲们躲进了深山老林中，周边的村子，都空无一物了。

    小鬼子折腾了一个晚上，毫无收获，一些搜查小分队气急败坏之下，居然放火把村子给烧了。

    找不到食物，敌人就要断粮了。

    只能饮水充饥。

    但，让他们万万想不到的是，水井里早就被张大彪下了泻药。

    凌晨六点钟，鬼子无法继续原地等待，大军开始往李家镇靠近。

    远在城外的八路军哨兵看到这一幕，当即将情报汇报到指挥部，陈更知晓后，让所有部队急行军靠上去，趁着夜色，和敌人打起了游击战。

    王承柱已经被临时编入炮兵团当中，此时，他和李成祥正在商量如何对付溃逃的敌军。

    王承柱拥有外挂系统，自然，他已经对敌人的踪迹和坐标都做到心中有数，当他向李成祥提出打敌人的中军弹药库的时候，李成祥是非常吃惊的！

    不错，因为王承柱十分有信心地说自己知道鬼子的弹药库在哪里，李成祥实在想不明白，王承柱为何如此有自信。

    其实，一开始，王承柱是没有想到打敌人的弹药库，可自从夜袭小分队回来之后，李云龙带的小分队并没有炸了鬼子弹药库，鬼子弹药库戒备森严，外人根本就进不去，而弹药库又是日军整支部队的明码你，如果能够将弹药库给炸了，鬼子还拿什么和八路军斗？

    李成祥显然知道这个理儿，但是王承柱一副胸有成竹的样子使得他很费解，如果不是王承柱之前打仗打得非常漂亮，他都以为王承柱是不是疯了，说出这种毫无根据的话！

    “既然王参谋长如此有把握，这样吧，接下来的炮兵团作战任务指挥权，我全权交给你来指挥。”

    李成祥听完了王承柱的战术分析后，他做出了一个惊人的决定。

    要将手里的指挥权临时给王承柱！

    王承柱以为他是在明嘲暗讽，便说道：“李团长，炮兵团是您的，我不过是给您提意见，你可以当我现在就是在放屁。”

    “哎！”

    李成祥十分识大体地说道：“你是炮神，我十分佩服你，既然旅长能让你过来指导工作，显然，旅长对你期待有加，二道河子的战斗我晓得了，你用柯伊诺尔大炮打得鬼子的装甲联队一步都不敢靠近，显然，你的炮击水平要比我还高，目前我们的作战部队减员太严重了，所以炮兵的任务非常艰难，几乎可以说一发炮弹将会决定这场战斗的胜败。”

    王承柱看得出眼前此人说的是真心话，这时他才松了一口气，他就怕因为太高调，被某些小心眼的人耍心机，现在李成祥如此大度，自然，也是王承柱所期盼的！

    “指挥权依然在您的手里，我不会要，但我给您提的战术意见，希望您能考虑一下。”王承柱是不会要他的指挥权，毕竟，这是越权篡位了，王承柱不想干那事儿。

    (

 第0518章 军械运输图

    他只要李成祥按照他的打法去打就行了，指挥权啥的，基本对王承柱没有任何诱惑力。

    “既然你如此推脱，也罢，我就听你的意见。”

    李成祥见王承柱决心已定，他也没有继续逼迫下去。

    随之，二人继续商议如何轰炸敌人的弹药库的计划。

    打了敌人的弹药库，敌人是断粮又断子弹，鬼子还怎么撑下去。

    砰！

    战斗，在凌晨5点半打响了！是炮兵团先出的手！

    王承柱借着系统的精准坐标，三炮就把敌人的弹药库给炸了！

    敌人的大量军用物资顷刻间化为乌有！尤其是装甲部队的备用油料，王承柱一炮下去直接就炸了！

    一时间，整个鬼子联队都慌得一笔！

    鬼子只能殊死一搏，放弃了坦克车、装甲车、由骑兵联队作为先锋，步兵和装甲兵点殿后，急行军地向李家镇挺进。

    然而，当他们刚出镇子不到一公里时，就受到了386旅的直属骑兵营、侦察连、警卫连阻击，直属部队借用战术穿插的方式，打得鬼子苦不堪言。

    激战了一个小时，以绝大的伤亡将敌人的部队给分解了。

    敌人的骑兵联队逃出了平水镇，而步兵和装甲兵都被打回了平水镇内！

    骑兵联队多次向八路军进行急行冲锋，每次敌人的骑兵冲锋后，我方部队就撤进了山里，敌人的骑兵上不来，等敌人的步兵和装甲兵从镇子里出来后，部队借着炮兵团的火炮掩护，又从右侧的山下冲杀下来，打得鬼子的步兵和装甲兵一个措手不及。

    这场战斗打到早上九点钟，双方伤亡极大，386旅的直属部队都几乎打光了，鬼子的步兵和装甲兵也伤亡过半！

    “旅长，撑不下去了，部队减员太严重，目前能够上战场的只有不到二百人。”

    在前线一直指挥冲锋的李云龙急匆匆地来到指挥部，一进门，两眼发黑地看着陈更。

    李云龙已经两天两夜都没有睡觉了，两个晚上的夜袭，都是他独立团在打头阵，现在早已身心疲惫，要不是鬼子逼急了，他早就躺在地上呼呼大睡了。

    陈更咬着牙看了看手表，就道：“再坚持三个小时，决死一纵的两个团增援必到，让战士们占据四处高地，把重武器都给我带上，别管敌人的骑兵，我们只要死死地盯着他们的步兵和装甲兵，他们就逃不出平水镇！”

    “是，我马上就去布置火力点你！”

    李云龙不敢有二话，当即点头应允，走出了指挥部。

    此时此刻，远在几十里外的山地里来自五台山方向运动的决死一纵，两个团正在急行军。

    决死一纵总共有四个团，目前有两个团在正太铁路和来自太原方向的鬼子打阻击战，而剩下两个团则是来增援386旅的。

    平水镇方向，战士们还在积极打阻击战，虽然付出了惨痛的代价，但敌人终于止步不前。

    泻药发作了，整个队伍被围死了在了平水镇内，鬼子彻底失去了战斗力。

    陈更让战士们不要贸然出击，现在就是要拖，拖得小鬼子动弹不得。

    终于，又过了两个小时，鬼子精疲力尽，再也不敢出兵，只能老老实实地待在平水镇里面。

    决死一纵的两个团，也按照规定时间，提前了半个小时到达阵地前沿。

    陈更的活儿总算是干完了！386旅全线撤退，将作战指挥权交给决死一纵！

    “哈哈哈！终于打完了，去，让我们的战士收拾一下，将阵地交给他们，386旅的所有指战员，全线后撤。”

    陈更高兴地将阵地交给了决死一纵，很快，386旅撤出了阵地。

    决死一纵的两个团总共三千多人，将平水镇围得水泄不通，鬼子断粮断水，压根不敢冒头。

    “滴……”

    “宿主注意，距离完成万人斩任务还需1536人，望多加努力。”

    在王承柱配合炮兵团撤退的时候，系统传来了提示音。

    还差一千多人！

    这个消息也在王承柱的预料之中！

    毕竟，昨天还有三千多人的任务量，现在他就完成了一半，这已经十分不错了。

    解决了十辆坦克，万人斩的任务早就解锁，现在，王承柱唯一揪心的是如何将这一千多人的任务量给完成了。

    很显然，想要完成这个任务，他还得依仗正太铁路方向的独立团三营。

    不错，独立团的三营和一个连的炮兵都在正太铁路和水路上打阻击，这几天任务量的上涨，大部分都是从那边增加的。

    王承柱只希望水路和铁路方向的队伍能够好好打，助他完成这个任务。

    386旅撤回了后方根据地，不到两天时间，王承柱就收到了系统的提示音。

    “恭喜宿主完成了‘万人斩’任务，获得系统赠送的新年大礼包一份。”

    “新年大礼包已经发到您的包裹当中，请你自行查收。”

    当王承柱收到这条消息后，他就迫不及待地打开了包裹。

    “恭喜宿主获得太原兵工厂军械运输图一张。”

    “军械运输图？”

    在王承柱纳闷的时候，军械运输图已经自动打开，随之，竟是消失了。

    “这是啥意思？”

    王承柱还是有点懵，而就在这个时候，抗日形势大地图自动打开，而后，在大地图上出现了一个黑色的光标。

    当即，王承柱打开了光标详情页。

    “最近一批由德国赠与日军的新式武器从北平运来，途经正太铁路。”

    简简单单的介绍，登时让王承柱茅塞顿开！

    王承柱瞬间就明白了，这是系统送给他的军需运输图，鬼子得到了德国兵的赞助，一批武器从北平运来，肯定是为了安稳华北局势来的。

    如果能够将这批物资截获下来，八路军就发了大财了。

    这个地图就像是之前系统送的‘藏宝图’一样的性质，最后的目的为的就是得到大量的武器装备。

    如今独立团打垮了，战斗人员的招募相对来说容易一些，而装备就十分棘手了，若是能够得到这批物资，独立团的实力，将会大大提高。

    (

 第0519章 战后招兵

    李家镇战斗、二道河子阻击战、平水镇围歼战，都让独立团消耗了家底，这几天李云龙正为着募兵、装备的事情着急，若是能够这个时候得到一批不错的军用物资，简直就是给独立团雪中送炭。

    按照地图上所述，这批物资将在两周后从北平出发，如何吃掉敌人的运输队，是王承柱现在需要考虑的问题。

    困难有两个：一，如何快速组建一支不错火力的军队去掠夺，二、如何说服李云龙出兵。

    毕竟现在独立团伤亡极大，虽然敌人撤退了，114师团打垮了，但独立团编制也没有了，拿什么去和鬼子硬拼？

    两周，仅仅两周时间，王承柱要在这两周之内，集结有生力量往正太铁路移动。

    同时，击败114师团的战事还在继续僵耗，部队上已经分身乏术，无法抽出时间来研究这件事情。

    现在，王承柱只希望114师团快些溃败，然后再着手攻打敌人的火车运输队。

    平水镇的战斗早在两天前就结束了。

    决死一纵的两个团直接吃掉了敌人的三个联队，而114师团指挥中心知道平水镇的部队已经败了，岗村正雄则率领他的亲卫队往后撤，坐火车逃回了阳泉。

    师团长撤退，阳泉方向坐火车过来的两个联队也跟着撤了，太原方向也撤退了。

    显而易见，114师团无法完成岗村宁次交代的任务，李家镇，彻底落入八路军之手。

    阻击水路方向的独立团所部，也重创极大，独立团三营编制被打垮，炮兵连也耗尽了炮弹，整个独立团到最后规整的时候，只有不到两百人。

    鬼子只是暂时撤退，虽然地盘还在八路军的手里，但鬼子随时都有可能出兵，重来李家镇。

    战事结束了之后，上级对所有作战部队展开了嘉奖，尤其是386旅在这一次阻击战中发挥了巨大的作用，王承柱还接到了老总亲自打来的表扬电话，一时间，386旅的名声彻响了整个晋西北！

    这样的日子消停了几天，新的任务，又来了。

    王家镇，李云龙的独立团已经归整到了镇子里，团部指挥部，也设立在了镇子的中央政府大楼。

    这是李云龙第一次将指挥部设立在镇子里面。

    以前，李云龙从来没有做过这样的举动。

    可是现在，李云龙却大胆地做了。

    敌人114师团的失败，也就意味着，敌人放弃了李家镇以外，太行山以内的地盘，短时间，敌人是不可能发挥大型军事行动。

    李云龙将部队驻扎在镇子里，一是为了彰显八路军此次阻击战的胜利荣誉，让老百姓们都看到八路军是一支拥有刚强意志、作战勇猛的队伍，这十分适合宣传八路。

    二是为了募兵，独立团重创，需要在短时间内回复团级编制部队人员。

    镇政府大楼，此时，李云龙正在处理募兵情况，当看到这几天陆续有人参军，李云龙脸上是笑开了花。

    他还一脸嘚瑟地向赵刚炫耀说道：“老赵啊，这几天扩编了接近两百人，哈哈，什么时候我们这个团级编制恢复了，师长就该给我们独立团新的编制了。”

    坐在旁边办公的赵刚也是脸色大喜地道：“老李啊，你可不要高兴得太早，虽然师长给了你一个‘独立旅’的编制，但一个独立旅起码要有五六千人，咱们团现在一千人都没有，距离建立‘独立旅’的日子还唱长着呢。”

    李云龙嘿嘿一笑，是啊，结束了平水镇的战斗之后，老总论功行赏，不仅对独立团赞赏有加，还给了独立团新的编制——独立旅！

    这样一来，独立团总算崛起了，虽然是独立旅，但怎么说也是一个旅的编制，说出去都硬气。

    “报告！”

    就在这个时候，门外传来通讯员的汇报声。

    “进来。”

    “报告团长，根据侦察员最新消息，敌人在李家镇以外的太古堡机场最近有撤离的迹象，他们正准备往正太铁路靠近，看样子，是要放弃太古堡机场了。”

    “太古堡机场？”

    李云龙皱了皱眉头，就道：“太古堡机场，就是那个晋绥军48师一个师的兵力都打不下的太古堡机场？哼哼，乖乖，太古堡机场真是块硬骨头，居然挡住了一个师的轮番进攻。”

    赵刚也为此说道：“老李，怎么着，你想趁着鬼子撤离，干他一票？”

    “那可不？老子的独立旅需要一场战斗打响更高的士气，太古堡机场越是难啃，我就越是想去试一试。”

    赵刚点了点头，他若有所思地道：“说来也奇怪，敌人114师团一直疯狂逼急李家镇，显然李家镇有巨大的军事秘密，可是，李家镇落在我们手里快半个多月了，整个镇子搜了不下十遍，可还是一无所获。”

    “鬼子目前在这片区域还有点军事力量的基地，就只有太古堡机场了，难不成……”

    李云龙听得这话，登时恍然大悟，接话道：“老赵，你的意思是说，太古堡机场有古怪！”

    “不错！我目前是这么想的！你想，48师怎么也算是晋绥军的一支整编师力量，太古堡机场不过是一个中队的鬼子，然而就是这么一个中队的鬼子，居然先是抵挡了晋绥军的保安旅，然后又击败了48师，过万人的部队都没有拿下这个机场，这其中难道不值得深思嘛？”

    李云龙就道：“有道理，有道理！这几天都在打仗，我都忘了考虑到这个了，这是个重要的情报，老赵，赶紧和旅长、师长打一声招呼。”

    “当然，我这个做政委的，做的就是汇报军事情报工作。”

    当即，赵刚给旅长陈更打了电话。

    虽然现在独立团已经得到了独立旅的编制称号，但还是挂在386旅的编制之下，换句话说，陈更还得管着李云龙。

    李云龙对这个并不在意，在他看来，编制和职务也就那么一回事，只要能够给他更多的兵打仗，这就足够了。

    电话接通后，赵刚客客气气地对着电话说道：“喂，旅长，我是独立旅政委赵刚，我要向你汇报一个重要情况，嘿嘿……是这样的……”

    (

 第0520章 你们干什么吃的

    大家好，我们公众号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[]

    阳泉县城，114师团指挥作战厅。

    岗村正雄大动肝火，作战厅的墙上地图已经被他刮花了。

    作战厅内的几个值班的士兵都不敢说话，师团和八路军、晋绥军打了几天的仗，最后以114师团全线溃退为结果，自从岗村正雄回到阳泉县城的时候，天天都是发脾气。

    此次114师团七个联队都打垮了编制，尤其是被困在平水镇的三个野战联队全部被八路军给吃掉了，阳泉火车站方向的两个联队也被吃掉了七七八八，航空兵联队更是被八路军干掉了大部分的飞机，整个114师团，目前就只剩下不到三千人了！

    这支拥有两万多兵力的师团部队，不到十天，损失了八成的兵力，要不是岗村正雄撤退得快，他这个指挥中心都得被八路军给端了。

    当时决死一纵在和平水镇的敌军作战，岗村正雄的指挥部中心就在二道河子，原本岗村正雄要派兵增援平水镇，但奈何决死一纵的火力太猛了，还没等他派出部队增援，这三个联队就被决死一纵给吃掉了。

    现在，他真的快成了孤家寡人了。

    确切的说，114师团已经被歼灭了。

    虽然师团里还有不到三千人的兵力，但是，这其中大部分都是老弱病残，还有些负责指挥作战系统的技术兵，这些士兵拉上战场都不会打枪的主儿！

    五个野战联队被吃掉了三个，剩下两个半死不活，如今岗村正雄只能苟且在阳泉县，等待华北派遣军最高司令长官岗村宁次的军事法庭诉讼书。

    不错，114师团没有能够在规定时间里增援到李家镇，还不听从冈村宁次的安排，一个师团的兵力沦落到这个下场，岗村正雄不上军事法庭，是不可能的事情。

    “报告！”

    就在这个时候，作战厅外面传来呼叫声。

    “八嘎！滚，没事别来烦我！”

    岗村正雄直接一口回骂。

    “师团长阁下，是我，小井。”

    “哦？那进来吧！”

    只见走进来的是一名大作级别的军官，他穿着浅绿色军装，头戴一顶空军绿皮钢盔，显然，他是一名航空兵联队指挥官。

    “报告师团长，平水镇的主凶已经被我们调查清楚了，在二道河子和我们三个联队打阻击战的还是这个386旅独立团！”小井说道。

    “八嘎！八嘎！又是这个独立团，荒唐，实在是荒唐，即便是独立团拥有上万人，也不可能挡住我三个野战联队的连番进攻，这其中，一定有蹊跷！”

    岗村正雄是不会相信独立团能够顶得住三个联队的进攻，毕竟在他看来，这三个联队里，有骑兵，有重武器，还有坦克和装甲车，独立团即便是有重武器，乃至重型火炮，也抵挡不住！

    然而，小井却道“师团长阁下，事实就是这个独立团，这几日我们的侦察机一直在李家镇、王家镇方向盘旋，敌独立团的作战部队就在这一带驻扎，同时，我从航空兵指挥系统里勘察过，独立团中有一个叫‘王承柱’的军事长官，此人作战非常蹊跷，不仅是一名出色的作战参谋，而且还是一名出色的炮手，当日在二道河子阻击我们装甲联队的，就是此人。”

    “王承柱，也就是说，他也打败了你？”岗村正雄瞬间精神了不少。

    “可以，这么说……”

    虽然小井不愿意接受这个事实，但事实就是如此，当日二道河子一战，王承柱居然炮打飞机，一下子把他的大半个联队航空兵给消灭了，无论他相不相信，这一切都是摆在眼前的。

    “真是个可怕的支那人！此人信息有没有？照片有没有？”岗村正雄此刻心里已经对王承柱起了巨大的重视，这个人，已经进入了他的杀戮名单当中！

    “报告师团长阁下，并，没有……”

    “混蛋！打了半天，连对方一张照片都搞不到，你们航空兵是干什么吃的！”

    “虽然没有他的照片，但是，我们近日侦察机发现八路军一直活跃在李家镇，如果我们对李家镇进行轰炸，也许能够将独立团消灭。”

    “哼，说是这么简单，这一场战斗，消耗了我114师团绝大部分作战物资，你们航空兵部队的油料也不够了，目前岗村司令也没有给我们114师团任何补给，航空兵部队先不要轻举妄动，我们要等候一个机会，一个歼灭独立团的机会。”

    “哈衣！”

    待小井离开了之后，岗村正雄原本平和的脸色，瞬间又黑沉了下来。

    是了，刚刚一个小时前，冈村宁次亲自打来电话痛斥了他一顿，并且让他自行了之！

    什么意思？意思是岗村正雄不必去军事法庭了，打了这么惨烈的败仗，还有什么颜面回国？

    切腹自尽！自行了之。

    这样的死法，对于岗村正雄来说，就是军涯当中一大块污点。

    现在，他还没有把卸任的口令告诉整个师团上下，他现在要孤注一掷，想个办法，痛击八路军，即便是最后切腹自尽了，他也要报了这个仇。

    王家镇独立团指挥部，就在十分钟前，赵刚呵旅长通了电话，将太古堡机场的蹊跷之处说了一遍，旅长的意思非常明白，便是让独立团安定休息，短期间不能有任何军事行动，无论太古堡机场有什么猫腻，也要等一段日子。

    毕竟，以现在独立团的兵力来看，是压根不能发动战争了。

    整个团都疲惫不堪。

    “老赵，你怎么想的，无论这个太古堡机场有什么猫腻，我们都应该去试试，看看里面有什么古怪之处，你倒好，还真挺旅长的话，说不动就不动，一动不动，那不是王八嘛？”

    没有拿到太古堡机场侦察任务，李云龙当着指挥室里的其他同志面儿，大骂赵刚。

    赵刚也是不受窝囊的主儿，一听李云龙骂骂咧咧的语气就不爽了，就道“你小子急什么，老总都不急，你急什么？旅长说了，让我们修整，这自然有他的道理，得，就算现在让你去打太古堡机场，你能打得进去嘛？咱们团现在就这么点人，新兵战士又没有作战经验，这仗怎么打？”

    “……”

    赵刚的话确实说到了点子上，李云龙这才闭上了嘴，虽然闭嘴了，但是心里还是对太古堡机场念念不忘，虽然这个机场没有什么油水，但是李云龙还真的想要看看这个机场是什么铜墙铁壁，居然挡住了晋绥军的一个师。

    。

 第0521章 新的作战任务

    简直是不可思议。

    两人的争吵停了下来，这时候，门外走进一人，正式王承柱。

    这三天里，完成一直都在募兵，虽然也募到了一百多人，但距离一个旅的编制，还远远不够。

    听到二人争论太古堡机场的事情，王承柱也心知肚明了。

    “柱子，你小子不是神机妙算嘛？你说说，这太古堡机场到底有什么古怪之处，居然挡住了晋绥军一个师的兵力，他娘的。”李云龙见王承柱进来了，就开始对王承柱大吼大叫了起来，显然，这家伙是在转移怒火。

    王承柱淡然一笑，就道“团长，这我哪知道，我又不是神仙，我们只有去打才知道太古堡机场是什么情况。”

    是啊，王承柱可不是神仙，虽然他有系统外挂，但是这东西也不是料事如神的神算子，怎么可能知道太古堡机场有什么秘密。

    “呵，你小子打炮挺厉害，这方面就怂了？也罢，老赵说的不错，我们的部队还在扩编，即便是让我们现在去打，也无济于事，那就再等等，反正太古堡机场那帮鬼子也跑不了，迟早是我们嘴边的一块肉，想什么时候吃掉就什么时候吃掉。”

    “……”

    “放出消息，继续募兵，就说我们是独立团。”

    募兵的工作继续，而日军方面，也已经盯上独立团。

    岗村正雄经过一次失败后，早已迫不及待发动第二次大战。

    一周后，独立团募兵工作总算有了起色，总算凑足了一个营的兵力，但是，一群人都是新兵蛋子，王承柱心里很着急，因为距离系统给的那个关于日军运输队的奖励，他还一直惦记着，早在一周前，他就想带一支队伍去试试，看看能不能将物资夺回来。

    “团长，旅长电话。”

    指挥部内，闲得蛋疼的李云龙接到了旅长陈更的电话。

    “李云龙，给你们一个新任务，带上你们的战士，和李家镇、王家镇、夏店的几个区小队合拢，准备对太古堡机场发起进攻。”

    “什么？打太古堡机场？旅长，那指挥主官是谁？”李云龙一听到要打敌人的飞机场，脸上终于露出了喜色。

    “目前暂时让你去，不过我可告诉你，要是你打不下来，可别怪我撤了你的职。”

    “是，旅长，是，独立旅保证完成任务！”

    李云龙特意在旅长面前提到独立旅三个字。

    “行了，知道了，如果你们拿下了太古堡机场，我会向上面申请，给你们旅补充兵力。”

    “好嘞，您放心，这一仗我肯定打好。”李云龙表情是一片喜色。

    “嗯，你要记住，据可靠情报，太古堡机场里的鬼子不是一般的鬼子，晋绥军的48师一直都打不下来，就是因为这些鬼子不一般，很有可能，是拥有特种作战的部队。”

    “特种作战？”

    李云龙皱了皱眉头，“旅长，难道是像山本一木的特工队一样？”

    “具体情况还不清楚，总之，你的部队要严以待战，执行任务时间还没有那么快下来，但你们一定要给我打起精神来，随时听候调遣。”

    “是！”

    李云龙连忙点头应允。

    挂断电话之后，李云龙冲着门外喊道“去，把王承柱给我叫来。”

    十分钟后，王承柱到了指挥部。

    “柱子，旅长命令来了，让我们随时备战，攻打太古堡机场，咋样，对于太古堡机场，我想听听你的意见。”

    王承柱是作战参谋，李云龙这是在考验他，毕竟，再过不久，王承柱就是独立旅的参谋长了，这个位置，李云龙可是一直给他留着。

    太古堡机场，王承柱可是一直都盯着。

    王承柱就道“团长，据侦察连连长王有胜汇报，太古堡机场目前没有多少鬼子，大约可能不到一百人，但是，我们想要去太古堡机场有些困难，因为太古堡机场建立在在平顶山上，这个平顶山不用我多说，地形复杂，想要实行大集群冲锋，很难实现。”

    “哦？”

    李云龙皱了皱眉头，就道“你的意思是说，晋绥军48师就是因为这个原因攻不上去？”

    王承柱回道“嗯，也可以这么说，太古堡机场四面都是悬崖峭壁，进山只有一条路，路上还有一条铁索桥，目前敌人已经将铁索桥割断了，同时，即便是过了铁索桥，在机枪大门前，还有一个深沟，我们需要攀爬才能上到顶峰山头。”

    李云龙道“原来如此，这个机场是占尽了天时地利，看来集群进攻是没有办法了，只能用小分队进行渗透，刚才旅长说了，机场里的鬼子不是一般的鬼子，很有可能是特种作战部队，也就是跟那个山本一木特工队一样。”

    “哦？还有这等事情。”

    王承柱脸色微变。

    不错，他观察过平顶山的山势，这座山就好像一个陀螺一样屹立在那里，要想上山，就必须听过一个天险铁索桥，过了铁索桥还得攀爬山道上去。

    根据侦察连带回来的消息，敌人在平顶山上各个制高点都配备了重武器和掷弹筒，这样的地势之下，即便是来多少人，都很有可能在进山的时候，被敌人的重机枪击倒。

    晋绥军48师虽然兵马众多，但在这样的天险之下，大兵团压根就没有任何作用。

    现在，守在太古堡机场的，居然不是一般的鬼子，如果真是一只特种作战部队守在山上，那么攻山的压力就更大了。

    “团长，要不要让王有胜带人乔装打扮去试探一下，这样，让我亲自带队吧，我去会会他们。”王承柱想也不想，当即请战。

    “你？你不行，你现在是团里的参谋，万一有个闪失怎么办？这事儿让侦察连去就行了。”李云龙当即就否决了，毕竟现在指挥系统缺乏作战干部，王承柱不能去冒这个险。

    王承柱知道团长有顾虑，但他也早已想好了说辞。

    王承柱说道“团长，攻打太古堡机场必须用到火炮，我不上山可以，但我必须要到现场勘查过后，才能确定炮兵的下一步作战行动。”

    。

 第0522章 太古堡机场（上）

    李云龙一听觉得似乎也有点道理，但是，他总是觉得王承柱在骗他。

    这小子鬼精鬼精的，就连旅长都被他给忽悠了，李云龙不得不打起十二万分精神来。

    “柱子，你去可以，但一定要注意安全，这样吧，让大彪和你一起去，这小子是山里泥腿子出身，对山势颇有见解，带上他也许有点用。”最终，李云龙只能选择放人。

    王承柱当即点头，“没问题，保证完成任务！”

    此次侦查太古堡机场，王承柱只带了侦察连几十号人，这几十人都是刚进入独立团，侦查能力缺乏，这几天都是王有胜带他们，如今要侦查敌人的机场，自然也不失为一次实践。

    张大彪这几日原本是负责训练新战士，但李云龙考虑到太古堡机场山势崎岖，地势险要，还是将张大彪拉过来。

    第二天，所有侦察战士都集中在了村口，由王承柱亲自带队，长途跋涉地向太古堡机场出发。

    “柱子，你小子可以啊，敢骗团长，我看你小子就是想去干一票！”

    一路上，张大彪一直和王承柱搭话。

    王承柱此次出门特意带上了那把狙击枪。

    张大彪看得出来，王承柱要大干一场。

    王承柱嘿嘿一笑，就道：“我好久没有打狙了，希望这次能够用得上。”

    其实，王承柱这么做也是有目的的，毕竟，虽然系统完成了‘万人斩’的任务，但新任务不知道什么时候会来，如果下一次的任务是‘十万人斩’，任务量就超级大了，所以，现在趁着任务还没有来的时候，他要多杀几个小鬼子，也好凑凑数，为日后完成新任务做好铺垫。

    “你小子真他娘的是个人才，我记得当年刚到华北的时候，你小子还是新兵蛋子，只配背老套筒，现在，呵呵，居然都当上了旅级参谋长，比我的官职还大。”张大彪忍不住地感叹道。

    王承柱哈哈一笑，是啊，他心里也是感慨万分，毕竟，如果他没有穿越到王承柱身上，王承柱的命运将不会有现在这么光彩，同时，穿越到了这家伙身体上，他终于也能够在这个时代里大展身手。

    “哎，你小子料事如神，依你看，鬼子什么时候会被我们打回他们的岛国去？”忽然，张大彪问道。

    王承柱一时难住了，如果按照时间线来看，鬼子明年就得投降了，然而这种事情王承柱不会直接告诉张大彪，毕竟这就有点泄露历史机密了。

    他只能委婉地说道：“快了，你没有看到吗？现在鬼子一个师团都被我们打趴下了，几天都过去了，鬼子也没有任何的行动，可见鬼子早就疲惫不堪，他们滚出中国的时日不多了。”

    “嗯，确实如此，当年我们二十九军大刀队和敌人一个师团打，最终我们一个军都被干掉了，而他们的师团兵力却才消耗了三分之一，然而，现在我们也是这么多兵力，已经能够击败敌人一个师团了，这说明鬼子真不行了，哈哈，我们离解放的日子已经不远咯。”

    张大彪更是感慨，要说他可是二十九军大刀队出身，当年跟随二十九军军长南征北战，打了无数场硬仗，杀了不知道多少个鬼子，多年来摸爬滚打到现在，张大彪是见证了整个战争时代的发展的！

    如今鬼子苟延残喘，时日真不多了。

    “参谋长，鬼子真的要完蛋了嘛？那我们还有没有机会杀小鬼子啊？我们的仇都还没有报呢！”

    就当二人闲聊的时候，跟在后面的一个年轻小战士忽然疑惑问道。

    王承柱回头看了一眼，发现这个新战士年纪很小，不过十五六岁，个头不高，长得瘦弱，穿着不合身的军装，背着的枪栓都要拖到地上了。

    整个形象，像极了电影里面的那些童子军，唯一不像的就是他脸上还有几道烫伤的伤疤。

    王承柱看到这个孩子，内心不由一紧，就道：“小同志啊，鬼子自然又得打，你放心好了，你，叫什么名字啊？”

    那童子兵说道：“我叫张童。”

    “张童？和，大彪啊，和你是本家啊！”

    王承柱笑道。

    张大彪也是点了点头，他又问道：“张童，你刚才说仇都还没有报，怎么回事，家里发生了什么？”

    张童就道：“小鬼子去年扫荡我们村，我父母都被鬼子给杀了，我是躲在了厨房的灶台底下才躲过了一劫，狗日的小鬼子，我和他们不共戴天。”

    短短的几句话，道尽了张童内心的悲愤。

    “那你脸上的伤是怎么回事？”王承柱又问道。

    张童咬着牙，怒着双眼，唾沫横飞地怨道：“小鬼子烧了我家房子，我逃出来的时候不小心刮到了。”

    “混蛋！”

    张童话音一落，周胖的战士也是各个义愤填膺，他们对鬼子是恨到了骨子里，鬼子为非作歹，他们加入八路军，为的就是将这些畜生打回岛国去。

    “张童，你放心，这个仇，我们很快就能报了，太古堡机场有几十个鬼子，你打算杀多少个？”

    “我全包了！”

    “哈哈，好有志气！”

    部队还在行军，战士们的斗志情绪异常的高涨，也许是因为张童的缘故，也许是因为他们才刚刚加入八路军，一心揣着报国之心，总归地说来，他们都是为了打鬼子，这是一支军队最为需要的精神。

    准确地说，这是一支军队的军魂所在！

    行军大半日，到了晚上十一点的时候，王承柱带着小分队终于来到了平顶山。

    平顶山山势崎岖，地势险要，正如地图上标记的一样，这座三就像是一个陀螺一样屹立在那儿，山下只有一条路上去，四周都是悬崖峭壁，而在山顶上，就是鬼子的太古堡机场了。

    现在正是深夜，王承柱让战士们原地休息。

    “王有胜！过来！”

    当战士们休息之际，王承柱将王有胜叫到了身边。

    王承柱指着山上的鬼子探照灯问道：“鬼子上面的情况，你给说一下。”

    王有胜点了点头，当即拿出了一张他自己绘制的地图，说道：“参谋长，张营长，请看，我们现在在这个位置上……”

    (

 第0523章 太古堡机场（下）

    根据王有胜自己画的地图上显示，敌人在平顶山上设立了十几个重机枪火力点，这些火力点的方向都是来自山下，如果山下有敌人攻山，那么，这十几个火力点将会借助自身的优势，进行反击。

    “由于上山还得经过一个深沟，还得爬上一道云梯，现在，敌人将云梯给砍了，部队只能使用绳索攀爬的方式进行攻山，显然，这种攻击方式就是以卵击石，鬼子居高临下猛打，下面即便是来十万人，只要人家子弹多，你就是上不进去！”

    王有胜将地图的坐标解释了一遍，越说越激动。

    “那晋绥军的保安旅和48师都是因为这个原因失败的？”王承柱皱了皱眉头。

    王有胜就道：“不错，现在我们还在山上，如果我们再往前进几百米，我们就会到一个断崖铁索桥，现在铁索桥已经被鬼子炸断了，桥下，是接近几百米的深渊，从上往下看，我们都能够看底下死了几千人的尸山。”

    “呵呵，我明白了，我们现在想要上山，就得解决两个问题，其一，过桥，其二，攀上深沟的悬崖才能上平顶山山顶。是不是？”张大彪也观察得仔细。

    王有胜点头道：“是的，我已经在周边调查过，这里除了铁索桥，没有一条路可以通上平顶山山顶。”

    虽然王有胜不愿意说出来，但事实就是如此。

    这下，就让王承柱和张大彪感到棘手了。

    “柱子，你怎么了，怎么不说话？你的炮击技术不错，如果打了敌人的重火力点，我们的部队上去不是问题。”张大彪见王承柱许久不说话，终于是耐不住了。

    王承柱就道：“大彪哥，没有这么简单，我们现在手里能派得上用场的就只有九二式步兵炮，可平顶山的角度不适合步兵炮的炮击，仰角太高了，即便是打了鬼子的火力点，也会引起山石塌陷，到时候，我们的部队都在下面，我们就遭殃了。”

    “对，参谋长说得对，我们在前面的云梯沟里，看到了很多被山石塌陷砸死的晋绥军士兵，我想他们就是利用炮击，虽然打了人家，可自己也遭了秧。”王有胜也紧跟着道。

    “这还不是最主要的，一旦炮击过猛，很有可能引起山体塌陷，到时候鬼子能够坐飞机逃跑，我们在山下就得全军覆没。”

    王承柱不得不将困难说出来。

    张大彪抿着嘴道：“所以，我们要想个办法，看看如何克制他们。”

    虽然张大彪这么说，但干侦查出身的王有胜，他早已经毫无办法了。

    别说是大部队了，两三个人想要上山，都得废上好大的劲儿。

    “趁着夜色，带我去现场看看。”

    最终，王承柱决定到现场看看。

    很快，三人来到了铁索桥前。

    铁索桥早已经被炸毁了，两边距离长达五十米，如此险要之地，除非长翅膀，不然压根都没有办法飞过去。

    鬼子在山上设置了探照灯，每隔三秒钟就会照一遍，三人只能匍匐在林子里。

    虽然距离断桥还有十几米距离，但王承柱依然能够闻到一股刺鼻的腐肉臭味。

    显然，断桥下死了好几千将士，这些尸体没有来得及处理，就这么烂在了那里。

    王承柱从断桥这边看过去，首先就看到了山底下有一个巨大的深沟，深沟往后是一处石壁，虽然看不清楚石壁的具体情况，但王承柱能够感觉得出来，石壁十分陡峭，不借助攀爬设备，是无法爬上山顶的。

    “参谋长，您看，山沟就在那里，我们的困难也在那里。”王有胜指着山沟说道。

    “嗯，看到了，确实很棘手。”

    王承柱又问道：“大彪，你有什么办法？”

    张大彪眯着眼睛看了看断桥对面，就道：“从断桥上过去已经是没有办法了，如果我们在断桥这边展开进攻，你们炮兵的火炮能不能打到山上？”

    “不行，角度不合适，要想打他们，只能从正面进攻。”王承柱直接否决了，从断桥这边架炮，从角度上来说，压根是没有办法轰击山顶，角度根本就不合适。

    “大部队没有办法攻山，我们只能选择小分队渗透了，关键是，现在桥已经断了，我们如何过桥还是一个原因。”

    王有胜就道：“过桥也不是没有办法，我们也不需要过桥，在山脚下，我们可以借助绳索爬上山沟，但是，之前我河里两个侦察战士就是这样爬上去的，不过那里也非常危险，稍有不慎就会掉下去。”

    “那就先上了山再说，我们不能打草惊蛇。”

    “行！”

    三个小时后，小分队撤到了山脚下，王有胜十分有经验地拿出攀登装备，将绳索固定在山腰上，紧随之，一行人借着绳索，一路往山腰上爬。

    兴许是深夜，战士们并没有感觉到身后的天险有多么恐惧，就这么攀爬了半个多小时，小分队十多号人终于上到了山腰。

    到了山腰之上，鬼子从山顶投射下来的探照灯就更多了，几乎是每隔一两米就有一个探照灯，这里，简直就是一个军事基地一样严密。

    探照灯实在太碍眼，王承柱只能决定白天在行动。

    第二日，天刚刚拂晓，王承柱和张大彪二人就来到了山沟旁边。

    这里，臭味刺鼻，到处都是晋绥军战死的士兵尸体。

    “我的个妈呀啊，居然死了这么多人，柱子，你看看，少说这里也有上千具尸体了。”

    “上千具尸体，也就是说，敌人的弹药十分充足！”张大彪当即得出了自己的结论。

    “不，我倒觉得他们已经弹药不多了。”

    但是，王承柱却不置可否。

    “为何？”

    “你看，这些战死的士兵的武器装备还在他们身上，还有子弹带，我看过了，都还是满膛的，也就是说，48师打完了之后，鬼子压根就没有下山扫荡过。”

    “那不是证明鬼子弹药充足？人家都不屑于下山捡装备？”张大彪又道。

    王承柱却道：“不，鬼子不敢下山，他们这是怕我们继续派兵来攻山，同时，他们击败了48师，此时肯定非常的骄纵自傲，肯定觉得我们不敢去触碰它们。”

    (

 第0524章 大彪哥我的办法好不好

    “那你的意思是说，他们打了48师之后，弹药已经消耗得差不多了，如果此次再来一个师的兵力，绝对能够上得了山？”

    “是的！”

    “这……”

    张大彪瞬间明白了，鬼子之所以如此骄纵自傲，肯定是吃定了晋绥军和八路军已经没有兵力来攻打太古堡机场了，他们才敢如此松懈。

    毕竟，114师团的出现，已经极大地消耗了八路军和晋绥军两个军事主力的绝大部分战斗力，已经无法发动一个师来攻打一个小小的机场了。

    因为这不值得，也不会打，毕竟，传出去不好听！

    即便是大部队拿下了太古堡机场又如何？这根本就不值得骄傲，要知道，两个师的兵力才拿下一个小机场，说出去都让人耻笑。

    “虽然鬼子的弹药已经不多了，但我们也没有大部队攻山，这可如何是好？”王有胜之前并没有注意到这个情况，他忽略了。

    王承柱就道：“派出小分队继续用绳索攀爬上去，但不能选择这里了，去另一边。”

    说完，王承柱第一个跑了出去，很快，他来到了山腰的断崖前，断崖下是几百米的深谷，左侧是陡峭的石壁，这个石壁直冲山顶，高达上千米！

    王有胜一看就明白了王承柱的意思，就道：“参谋长，您难道是打算从这里爬上山顶？”

    “不错，怎么样，有机会吗？”

    “理论上是可以的，但是，危险性极大，稍有不慎就会掉下悬崖，而且，鬼子肯定在山顶上布置了岗哨，我们即便是上去了，也会被鬼子发现的。”

    “呵呵，这个我自然知道，但现在不是没有办法吗？我们只能试一试了。”

    “是，那我马上开始准备攀爬装备。”

    “去吧！”

    王有胜离开了之后，张大彪望着那悬崖峭壁，似乎，他有些担忧。

    “大彪哥，咋样，你觉得我的办法不太好？”

    张大彪笑道：“正如王有胜所说，理论上可以上去，但是，柱子啊，你想过没有，我们带过来的那十几个战士连战场都没有上过，你确定带他们上去。”

    “哈哈哈，我的好哥哥啊，我怎么可能会让他们上去，放心吧，这次旅长给我们安排了附近的几个区小队配合我们，他们上百号人呢，我让王有胜去挑选几个好手跟我一起上山，到时候时机成熟，我们里应外合，将敌人的飞机场给炸了。”

    “你，你要亲自上去？不行，团长出门有交代，你这次过来是侦察，并不是作战，你，你怎么擅自作主了？这是要犯纪律的！”张大彪一听王承柱要亲自带人上去，这还了得！

    感情王承柱欺骗李云龙就是为了出来，现在还要上山，一个参谋长带人去虎狼之穴，张大彪觉得实在太冒险了。

    “我又不是什么金枝玉叶，怎么就不能上山了，你放心好了，我心里有数，再说了，我不仅打炮打得好，我的枪法也不赖，我的能力，还不清楚？”

    “可是这也不行啊，这样太冒险了。”

    “行了行了，将在外，君命有所不受，我是参谋长，你执行我的命令吧！”无奈之下，王承柱只能摆出官威。

    “哎，好吧，我听你的，不过，你要向我保证，你一定要安全地回来。我在山下等你的信号。”

    “这就对了。”

    原本，张大彪是想自己带小分队上山，但王承柱执意要去，没得办法，耐不住人家王承柱的官职够大，他也只能如此办了。

    平顶山上，太古堡机场。

    这个机场，别看占地接近五个足球场的面积，但防御工事，却没有多少。

    除了几架停在跑道上的飞机之外，就只剩下几个帐篷了。

    帐篷外面是一块宽敞的沙石道，这条沙石道直通下山必经之路，下山的云梯已经被割断，在峭壁四周的制高点里，十几个重机枪火力点摆在隐秘之处，枪口指着山下的深沟。

    帐篷里，几个小鬼子正在喝酒。

    其中一个说道：“特工队昨晚已经离开了，也把东西给带走了，就剩咱们几十个人留在这里也没什么意思，看看什么时候有时间我们下山去，找个花姑娘玩玩。”

    另一个鬼子喝了一口酒，也是一脸贼笑地说道：“哟西哟西，我也这么觉得，哈哈，如今物资已经转移，我们的任务完成了，没必要呆在这里，明天到山下的村子里潇洒一下，晚上就可以回阳泉了。”

    “嗯，就这么办！”

    这样的喝酒士兵，在整个机场里，几乎每个帐篷都有，似乎，他们已经断定没有八路军和晋绥军来骚扰机场了，现在是能喝就喝，骄纵自傲地很！

    到了晚上，他们不知道噩梦已经来临，王承柱率领十几个区小队战士，从后山山崖上一路攀爬上来，直到到了山顶，他们也依然没有任何发现。

    搞得王承柱上了山，看到山顶上两个岗哨亭没有人站岗，他都感到纳闷得很，心想鬼子到底搞什么名堂，居然如此松懈？当真是不怕死？

    “王参谋长，好奇怪啊，鬼子居然没有安排岗哨，那你看你看，鬼子的探照灯都不转了。”

    一个战士指着远处机场的木制塔台说道。

    王承柱没有说话，因为此时他看到飞机跑道上，几十个鬼子正在那里装卸货物。

    “不好，小鬼子这是要撤离太古堡机场了。”

    王承柱当即明白，这不是人家鬼子不安排岗哨，而是人家要撤退了，要遗弃这个机场。

    眼睁睁地看着鬼子逃跑，那可不行！王承柱绝对不能让这样的事情发生。

    “同志们，计划有变，进攻计划要提前了。”

    王承柱和十几名战士说道。

    这十几名战士也是经历过大仗小仗的，各个当即明白王承柱的意思。

    “王参谋长，您就说下一步我们怎么办吧？”

    “让战士们把子弹都给上满了，一会儿飞机起飞之后，你们得听从我的号令，我的枪声一响，你们就给我往死里打，张营长就在山下等着我们。”

    “明白！”

    当即，十几个战士忙地准备好手里的家伙，各个寻找合适的射击地方，准备开战！

    (

 第0525章 居然如此容易

    王承柱将背上来的狙击枪木盒打开，将狙击枪架在了一处岩石上，他快速地调整位置，枪口瞄准了对面几百米的运输飞机。

    这把枪跟随王承柱好久了，之前是打山本一木的特工队缴获来的，虽然当时缴获的时候，子弹只有几十发，但王承柱很耐用，到现在，他还剩下二十多发子弹。

    二十多发子弹对付这几十个鬼子，还有张大彪的支援，歼灭飞机场上的鬼子，几乎毫无压力。

    “滴滴滴……”

    在王承柱进行瞄准的时候，很快，电子辅助程序眼就将各种数据调控到了王承柱的眼前。

    紧接着，王承柱跟随着数据走，快速地找到了敌机的油箱位置，电子辅助程序眼告诉他，这一枪下去，即便是没有办法打爆飞机，但飞机也会漏油，漏油，就意味着这架飞机即使是起飞了，也飞不远，迟早会炸！

    此刻，远处的运输机前，这些鬼子已经做好了撤离的准备。

    那批神秘的物资已经在昨天就被接走了，他们此时要乘坐从阳泉来的运输机，返回阳泉县。

    然而，他们不知道，此时他们已经被人盯上了。

    王承柱匍匐在岩石堆旁边，随着他的操作，很快，电子辅助程序眼的提示音传来了。

    “风速：20。”

    “湿度：40。”

    “距离320米。”

    “偏右345。”

    “滴滴滴……”

    系统将敌机的油箱位置反馈到了王承柱眼前，王承柱跟随着系统走，下一刻，他扣动了扳机。

    砰！

    一声枪响，只见，那架飞机才刚刚起飞，油箱就被打了一枪，紧随之，一缕缕的油料泄露了出来。

    与此同时，王承柱忙地继续开第二枪。

    一枪根本不够，他要让飞机直接在原地爆炸！

    “八嘎，有狙击手，有狙击手！”

    枪声一响，还没来得及上飞机的鬼子兵瞬间警惕了起来，各个朝着枪声看来。

    紧随之，十几名区小队战士举起步枪就打，朝着鬼子群猛攻。

    要说此次王承柱来的真是时候，鬼子已经要撤离了，早就把藏在山顶各个隐秘制高点的重武器拆卸下来，现在，他们士兵手里除了步枪之外，只剩下手枪了。

    双方，很快就打起了阻击战。

    鬼子万万没有想到，就在他们撤退的时候，居然被八路军给攻上来了，而且还是从悬崖峭壁上来的！

    枪声一响，在山沟附近的张大彪一声令下，带着几个区小队数十人借着绳索，往上攀爬。

    战士们动作十分迅速，一看就知道经常在山势崎岖的地方作战。

    张大彪留下三个机枪手在下方作为火力压制，可让他没想到的是，战士们爬上去居然没有遭到敌人重火力的打击，就是如此的顺利。

    重机枪点早就撤离了，张大彪的部队，几乎是轻而易举地爬上了山顶。

    一切都这么巧合，如果不是鬼子这个时候撤离，张大彪想要爬上山顶，肯定要付出一定的伤亡代价。

    真是老天都在帮助八路军！

    “八嘎呀路！八嘎呀路！”

    鬼子一边打一边往后撤，每次撤退，都得死伤好几个人。

    有两个机枪手反应迅速，回到机舱取来歪把子，然而，就在他们架起歪把子射击的时候，张大彪的大部队已经爬了上来，直接在后头突突几枪，打得他们措手不及，防不胜防。

    砰！

    就在战斗进行白热化的阶段，只听天上一道巨响，那架运输机由于油箱破碎，燃料露的厉害，再加上下方还有机枪火力，易燃易爆的油料瞬间炸裂，登时，运输机自爆，飞机直冲冲地坠毁在飞机跑道上，巨大的爆破能量将跑道上的小鬼子掀倒，抗拒的鬼子兵终于失去了战斗能力，瞬间沦为待宰的羔羊。

    “冲啊，给我杀！”

    王承柱看到这一幕，直接把狙击枪丢在一旁，掏出腰间的王八盒子，一边往前冲锋，一边射击。

    在王承柱的指示之下，十几名战士一齐往前冲。

    张大彪等人在后面进行射击包抄，这才不到五分钟，敌人就被消灭了一大半，最终只剩下几个胆小的小鬼子举起了双手，投降了。

    “哈哈哈！别打，别打，我要好好教训他们！”

    战士们看到还有投降的小鬼子，忙地停下射击，一行人将剩下的三个鬼子围在中间。

    “张童，看看，这三个鬼子赏给你们了，你们想怎么杀，就怎么杀！”

    王承柱给了张童一个特权，是的，这小毛孩子不是要找鬼子报仇吗？现在好了，就给他一个机会，好好发泄一下内心的仇恨。

    显然，下一刻，这三个鬼子受到了战士们的暴揍，打得他们体无完肤，伤痕累累。

    张大彪见王承柱安然无事，心下也是松了一口气。

    “柱子，你他娘的没受伤吧！你要是受伤，老子就得从这里跳下去了，不然哪里敢回去见团长。”

    甚至，张大彪还向王承柱发起了小牢骚。

    王承柱就道：“放心，我福大命大。”

    随之，他的眼神停留在四周，过了片刻后，王承柱心下就疑惑了！

    是的，旅长说过，太古堡机场里的鬼子不是一般的鬼子，可是现在看来，这些鬼子压根就不经打！这就让他纳闷了！

    难道是情报有误？

    “柱子，我感觉机场拿下来太容易了，这其中是不是有什么问题？”

    不仅是王承柱，就连张大彪都感觉奇怪，毕竟是在太匪夷所思了。

    一切都这么巧合，人家晋绥军几万人都拿不下的飞机场，可到了王承柱这边，不到两天就搞定了，要是让48师他们知道，还不得气炸了。

    “先不管这么多，我们打扫战场吧，看看有没有什么收获。”

    “是！”

    鬼子全部都被消灭了，剩下的那三个鬼子，耐不住几个战士的殴打，居然直接昏死了过去，原本，张童打算开枪灭了这三个鬼子，但最后还是被王有胜给拦住了，毕竟八路军有规定，不杀投降的敌人，不杀俘虏，即便是要杀，还得请示上级。

    显然，王承柱是不会让这三个鬼子就这么死掉，毕竟，太古堡机场的谜团还没有解开，王承柱还得从这三个鬼子口中了解一些情况。

    (

 第0526章 神风特攻队

    打扫战场简直太轻松。

    机场里除了几架飞机之外，剩下的就只有十几箱油料，居然连弹药库都没有。

    这也就证明了王承柱之前推测得不错，鬼子已经是弹尽粮绝了，如果之前48师还有兵力，也许早就拿下了太古堡机场了。

    但，谜团还没有解开。

    旅长交代过，机场盘踞着一群类似于山本一木特工队的特种兵种，这里的鬼子不一般！

    可目前看来，旅长的推算是错误的。

    但，王承柱却并不认为。

    打扫战场的途中，王承柱发现了大量可疑现象。

    比如鬼子战死的尸体当中，有好几个人是穿着新式军服，这些军服和普通的小鬼子不一样，不单单说从军服样式，就说他们的肩上徽章，好几个都是中尉以上。

    而这些战死的士兵，各个手上都起了厚厚的老茧，这说明了这些鬼子是经历过长时间训练出来的，比一般鬼子要强。

    而从投降的那几个鬼子来看，他们似乎就没有那几个鬼子有明显的标志了。

    也就是说，这里曾经有一支不同寻常的部队驻扎在这里。

    现在，是死光了？还是，已经撤走了？

    毕竟，自从李家镇的战斗结束了之后，八路军转移视线去对付114师团了，压根就没有心思关注这个小小的太古堡机场，而鬼子也很有可能抓住了这个缝隙逃出生天。

    想到这里，王承柱已然决定要把这个可疑的情报上报旅部。

    战斗结束，王承柱顺利凯旋而归。

    李云龙一大早就收到了捷报，他是万万没有想到王承柱居然打得这么快，这才没过三天时间，这家伙就把机场给拿下来了。

    要知道，当时48师一个师的兵力都打不上去，而现在，王承柱只需要带着一只小分队就敢孤军直入，最后胜利来得如此轻松，这倒是出乎了李云龙的意料之中了。

    本来，他还以为小分队不过是去试探试探火力，他还准备打算带着刚招收来的一批新兵蛋子去增援。

    王承柱将可疑的情报告诉了赵刚，赵刚作为政委，写文字书面报告就是他的职责所在。

    很快，书面报告就传到了陈更手上。

    陈更知道后，当即上报总部。

    这两日，总部都在为这件事情忧心，似乎，觉得太古堡机场让他们失去了什么。

    阳泉县，114师团作战厅。

    此刻，岗村正雄刚刚收到华北派遣军最高司令官的电话。

    冈村宁次向岗村正雄发出最后的命令，要时刻保护从太古堡机场里撤出来的606物资，十日后，待新一批军械到达阳泉，然后将606物资装上火车，运回北平。

    原本岗村正雄是要切腹自尽的，但岗村正雄是冈村宁次的同族胞弟，冈村宁次顶住界内的压力，将这件事给压了下来，这才保住了岗村正雄的性命。

    显然，岗村正雄知道这是他的最后一次机会，如果此次不把这件事办好，不用冈村宁次都救不了他。

    作战厅上，岗村正雄目视着站在跟前的一个大佐军衔的军官。

    “松本君，此次护送606计划物资，真是辛苦你们了。”岗村正雄一脸柔和笑容地道。

    站在他面前的大佐军衔军官，正是此次护送606计划物资的首要负责人，他的名字叫松本山！

    他曾是神风特攻队成员，神风特攻队是鬼子组织的‘自杀式敢死队’，在这个时期里十分有名！他们是为了抵御强大的美军而产生的，以‘一人、一机、一弹换一舰’为作战目标，采取向敌人发出自杀式攻击的作战方案，在这方面，他们以武士道的精神贯穿左右，可以这么说，这是一群疯狂的人。

    而，松本山如何活下来，并且来到华北战区。

    看他的腿就知道了。

    这家伙就是个瘸子，在国外战场的时候，他炸断了一条腿，幸存得活了下来，在医院做了假肢之后，他依然决定要奔赴一线战场。

    但，奈何做了假肢也没有保证灵活性，国外战场已经不用他了，同时，正好606计划上台，他被奉命护送物资。

    而他手下的一百多号人，也是不亚于山本一木特工队的存在，他的特种兵，也是颇有手段的。

    松本山本来是挺尊重岗村正雄，毕竟人家是一个师团的长官，可自从114师团打了败仗之后，松本山就对岗村正雄有些藐视的态度了。

    他是个十分注重武士道精神的军人，向岗村正雄这样打了败仗的话，如果是他，早就切腹自尽了，可居然还能够苟活到现在。

    当然，他也清楚这是上头有人保住了岗村正雄，松本山也只能听从，但是，心里他还是对这个师团长有些不屑一顾的。

    本就该死在战场，可现在居然还能够坐在这里，实在让他感到羞耻。

    对此，松本山就道：“师团长阁下，太古堡机场已经丢失，目前606计划无法在华北战区执行，我等撤出也是无奈，还希望师团长阁下赶紧把失去的地盘抢回来，我们的计划才能够继续进行。”

    “……”

    岗村正雄听到这话，脸色都变了。

    是了，这家伙别看表面上平静得很，其实他刚才说的那些话，不过是在讽刺他！

    114师团没有夺回李家镇，606计划就无法继续执行下去，这一切，除了已经被打掉的第四旅团和第六旅团有责任之外，他的114师团也有不可推卸的责任。

    本是大日本帝国最强师团退役下来，应该说还能有些战斗力，可是现在却把一场仗打得这样糟糕，这是114师团不可磨灭的耻辱！

    岗村正雄虽然心里很生气，但他还是平复了下来，他不会为了这点事和松本山争吵，毕竟他还有任务在身。

    岗村正雄又道：“松本君不必惊慌，目前我们执行冈村宁次将军的计划就行了，其他的，你不必理会。”

    意思已经很明显，你一个大佐军衔的军官，没有资格在这里说三道四，老子的同族兄长是冈村宁次，你要是乱来，逼急了我，我就不客气了。

    松本山听得这话，这才老实了下来。

    (

 第0527章 进军安家镇

    八路军总指挥部，就在昨天晚上，他们截获到了一个重要军情，鬼子的物资很有可能不在李家镇方向。

    嗅觉极高的副总指挥一下子就猜到了鬼子转移了物资。

    结合八路军独立团上报的情报，鬼子的物资很有可能是从太古堡机场撤退出来的。

    而太古堡机场的飞机最多也只能飞到阳泉县，也就是说，鬼子的606物资就在阳泉县。

    虽然得到了重要的情报，但是，鬼子在阳泉县本来就有一个旅团的兵力在驻守，而现在114师团的有生力量也回防到阳泉县，如此总结下来，八路军想要对阳泉县发起进攻，几乎是没有办法的事情。

    似乎，一切都对我方不妙。

    但，这怎么可能难得倒我们伟大的副总指挥，当即，他给阳泉县周边的部队下了一道密令，派出所有地方部队进行试探，争取找到敌人藏物资的位置，找个机会炸掉。

    而周旋在阳泉县附近的地方部队除了一些县大队区小队之外，还有新一团，新一团已经被打垮了，而独立团正好扩充了编制，上级指示，让独立团进驻阳泉附近的安家镇，伺机而动，有必要的时候，要协助县大队拔掉敌人的物资运输队。

    显然，如果把这个任务落在了李云龙身上，李云龙自然而然成了此次任务的最高军事作战指挥。

    独立团作战室里，此刻，所有的通讯设备已经装好了，整个团部要前移六十公里，到达安家镇。

    “老李，我回来了。”

    就在李云龙指挥战士们收拾东西的时候，门外响起了赵刚的声音。

    李云龙没有抬头，紧接着，赵刚领着一个穿着女军装的女同志走进了作战室，那女同志一进门就认出了李云龙，当即她向李云龙敬了一礼，汇报道：“李团长，我叫赵小玲，是师部派下来的电报员，负责你们独立团……不，独立旅日后的电报通讯工作。”

    “哦？来了个女同志！”

    李云龙这才抬头，他没想到师部居然给他下发了一个女电报员。

    早在打李家镇第六旅团的时候，李云龙在第六旅团作战厅通讯室里缴获了三个电台，这三个电台上缴了两台，剩下一台留给团里，同时，李云龙也向师部申请一个电报员下来，毕竟现在局势越来越好，队伍发展得越来越大，没有一台电台是没有办法快速联络上级的。

    显然，这个电报员日后就是独立旅日后的通讯电报员了。

    李云龙笑着和赵小玲握了握手，哈哈地道：“欢迎欢迎，哎呀，我们都是一群大老爷们，没啥文化，日后还得依仗你这个女同志为我们做情报工作了。”

    “都是为了革命奋斗事业，我会竭尽全力的。”

    赵小玲年纪也不过二十来岁，说话爽朗，显然性格不错。

    赵刚介绍了人之后，当即将师部传达下来的命令告诉李云龙。

    是的，部队要提前三天入驻安家镇，因为就在今天早上，暗藏在敌人内部的卧底传来消息，鬼子近日有一个运输队从北平而来，这个运输队很有可能会负责606计划物资来的。

    也就是说，想要将敌人的606计划打掉，那么，这支运输队也就必须要吃掉。

    “提前三天，这……目前各个单位才刚开始收拾，炮兵的那些装逼也没有进行转移，三天奔袭六十公里虽然不是话下，但长时间行军，恐怕我们暴露的可能性会很大。”李云龙一顿分析地说道。

    “没有办法，这是上级给的指令，上级说了，敌人的运输队很快就要来了，而我们现在还不知道鬼子的具体情况，所以要早点出发，到时候能多一点时间来了解情况。”

    “嗯，那就这样吧，先让骑兵出发，到达安家镇之后，再给师部发消息，步兵随后跟上，炮兵包尾。”

    李云龙快速地说道。

    “好，我马上去安排。”

    赵刚想了想，觉得这是最好的办法了，毕竟提前了三天行动时间，所有部队同时出发是无法做到的。

    “赵小玲同志，你就先带着电台随骑兵连先行出发，明天我们在安家镇汇合。”李云龙一脸笑眯眯地向赵小玲说道。

    “是！”

    赵小玲被李云龙这魔怔的小脸给弄得楞了一下，是啊，她在师部也听说过不少关于李云龙打仗的奇闻，从那些同事口中了解，李云龙就是个凶神恶煞的魔鬼杀神，多少鬼子都不是他的对手，所以，李云龙的形象在她心里应该是那种看起来脸色凶恶，眼神里透着一股让人难以抵制的杀气才对。

    可是现在看来，李云龙平日里居然是一个温和的男人，实在让她有些意想不到。

    独立旅的炮兵连，在下午的时候就现行出发了，紧接着是步兵，随后才到王承柱的炮兵营。

    炮兵营目前还是那些家伙事儿，就是炮弹少了点。

    安家镇。

    当王承柱带着炮兵来到这里的时候，他是一脸惊呆的！

    整个安家镇已经成了一片狼藉之地！

    镇子里，到处都是血迹，一些建筑物，更是被炮弹炸得千疮百孔。

    “安家镇发生了什么？”

    看到这一幕，刚晋升为炮兵营营长的郭德勇是一脸惊呆！

    王承柱扫视了一眼左右，就道：“还看不出来嘛？鬼子扫荡了整个镇子，狗日的！”

    “扫荡！”

    战士们瞬间是热血沸腾，毕竟只要一提到鬼子扫荡，他们就知道有很多老百姓遭殃！

    “王参谋！”

    就在大伙儿义愤填膺的时候，骑兵连长孙德胜忽然小跑了过来，他是过来接炮兵营到旅部新作战室驻扎的。

    “老孙，这里发生了什么？”虽然知道这里被鬼子扫荡了，但王承柱还不知道到底因为了什么，毕竟鬼子好久没有扫荡了。

    提到这事儿，孙德胜也是一脸气愤。

    “都是114师团干的，114师团不是增援李家镇嘛？他们被我们打垮了之后，撤退时经过的镇子，村子，都惨遭了他们的毒手。”

    “妈蛋！”

    众人这才明白。

    又是这个114师团。

    一股怒火，燃烧在了战士们的胸腔之中，114师团，已经是他们独立旅目前最大的仇人！

    (

 第0528章 新来的电报员

    看着这残破不堪的城市废墟，王承柱内心也感触很大，随处可见的尸体，血流成河流下的血痕，这使得王承柱想起在电视里看到的那些纪录片一样。

    义愤填膺的心情，要不是实力不允许，不然他非得将这个114师团吃掉不可。

    “老王，旅长在指挥室，他让我传你过去。”

    孙德胜是领着李云龙旅长的指令来的。

    王承柱楞了一下，就道“旅长？哪个旅长？”

    “哈哈，还能是哪个旅长，当然是我们李云龙李旅长了。”

    “哦哦！”

    王承柱差点没给自己一个大嘴巴子，是啊，现在独立团的编制已经晋升成为旅级单位了，李云龙自然而然成为了独立旅的旅长，而他，自然就是这个旅的参谋长了。

    打了这么久的仗，王承柱差点都把这事儿给忘了。

    既然是李云龙有交代，王承柱自然不能怠慢了，他吩咐郭德勇将炮兵营转移到规定的驻扎地后，便跟随孙德胜一齐往旅级指挥室走去。

    刚到门口，王承柱就听到了一个妙龄女孩子的声音。

    “哦？”

    王承柱懵了一下，随之，走进了指挥室。

    他率先就看到了一个个子不高，穿着八路军装的女人。

    这人正是赵小玲，目前是独立旅的电台主要负责人，简单点说，就是电报员负责人。

    “旅长，我来了。”

    随之，王承柱就看到了李云龙，他连忙地向李云龙打了一声招呼。

    李云龙此时正盯着地图看，他也没有回头，只是严肃地说道“这位是我们独立旅的电报员，以后电报工作就是她来负责了。”

    “你好，我叫赵小玲，想必您就是王承柱王参谋长了吧？我在根据地后勤部经常听到您的传奇故事。”赵小玲伸出了友情的小手。

    王承柱哈哈一笑，与之握手后，便道“都是他们神话了我，我没有那么厉害。”

    “王参谋长谦虚了。”

    赵小玲甜甜一笑。

    “好了，柱子，过来，老子要考考你。”

    李云龙见二人已经正式见面，也没有啰嗦，当即指着墙上的地图继续说道“你给我过来，你看看地图上有什么奇特之处。”

    “哦？”

    王承柱当即走了过去，只见地图上标记着敌我双方的势力。

    王承柱细细地看了一下，随之就道“旅长，看得出来，鬼子在华北战区的兵力已经所剩不多了，目前我们的地盘最大，占据的势力也最大，敌人都被我们打到中央核心地区了。”

    “不错！”

    李云龙非常满意王承柱这个答案，随之，他哈哈笑道“不愧是老子的参谋，你看得非常准确，自从打退了114师团后，我们的根据地区域扩大了不止三倍有余，目前整个华北，我们八路军的地盘最大，就连那晋绥军，都已经比不上我们了。”

    “旅长说得不错，鬼子的末日就要到头了。”

    跟在旁边的赵刚做着笔记，也是紧跟一言。

    赵刚继续说道“就在昨日，我们的电报员赵小玲同志监听到鬼子在阳泉方向有大动作。”

    “是关于运输队的事情？”

    王承柱脱口而出，毕竟，他从地图上已经看得出来，鬼子目前是按兵不动，休养生息，能够有所行动的那也就只能剩下运输队了。

    当王承柱话音一落，登时，整个作战室的人都不约而同地看向他来。

    王承柱，真是个奇葩。

    就连刚刚融入到独立旅的电报员赵小玲的脸上都是带着满脸不可思议的神色。

    王承柱猜对了。

    赵小玲惊讶地说道“王参谋长，您，您是怎么知道鬼子的运输队就在这几日会有动向？”

    赵小玲不可能不惊讶啊！毕竟，就是她监听到了阳泉方向鬼子的电报，她才刚刚破译了一半，也才刚刚将消息告诉李云龙，王承柱是后面才到的，他居然能够脱口而出，一击致命，实在让赵小玲摸不着头脑。

    王承柱感受到了四周那尴尬的眼神。

    是啊，他又草率了。

    他之所以能够说得如此准确，还不是因为依靠着外挂系统的帮助。

    对此，王承柱只能罢手笑道“哈哈，我也是猜测，毕竟鬼子现在已经无法展开大型的军事行动，其二，鬼子经历了一场大战，肯定是要补充各地的兵源装备。”

    王承柱情急之下，只能想出这个说辞。

    王承柱的话也不无道理，众人这才释然下来，不过，王承柱能够一口就说出了准确的敌对作战任务，这样的分析能力，绝对不是平常人能够拥有的，显然，王承柱的参谋能力，在独立旅里，几乎是数一数二的了。

    赵小玲释然地道“王参谋长说的不错，鬼子最近很有可能会往阳泉方向补充兵源和装备，那封电报是发往北平的，可惜，我的日语基础不好，我只能翻译个大概，只是知道鬼子有运输队从北平而来，但具体什么时候来，车上有多少兵源、多少装备，这些我都无法琢磨。”

    “嗯，有了这些，我们足够了。”王承柱很是胸有成竹地说道。

    再次面对众人惊讶的余光，王承柱继续解释道“只要我们知道鬼子有运输队，我们可以提前派出侦察员观察，也许，我们还能够在这条正太铁路上再捞一次油水。”

    “不错！”

    李云龙也是笑得合不拢嘴地道“柱子不愧是深得我心，鬼子这是要给咱们送大米来了，我们怎么可能会放过，要不是目前我们独立旅的兵力不足，不然老子就率兵直接攻打阳泉县，彻底打垮114师团！”

    “这个情报很重要，需要立即向师部汇报。”赵刚没有李云龙这么热血。

    李云龙听到赵刚又要向组织上打小报告，他这脸色瞬间就黑沉了下来“老赵，你小子就是小心眼，这是咱们独立旅发财的机会，你又去打小报告，到时候，估摸着旅长、师长都得过来分一杯羹。”

    然而，赵刚怎么可能会听李云龙的，他是一个旅级单位的政委了，在团里，纪律问题他要牢牢地抓在自己的手里，如果知瞒不报，那是要被上级批评的，独立旅才刚刚建立旅级单位编制，可不能因为这事儿出了篓子。

    显然，赵刚是在为全旅的前途考虑。

    。阅址

 第0529章 新的行动计划

    赵刚的报告一上去之后，上级考虑再三，终于同意了独立旅这个计划。

    鉴于独立旅目前兵源较少，上级还让独立旅尽快招兵买马，恢复实力。

    这是上级又一次给了李云龙发育的机会，当命令下来之后，李云龙又加派了一批人手，各个乡村镇子招收新兵。

    这几日里，王承柱一直都在处理旅部的一些募兵文件工作，系统上给的那个鬼子运输队的奖励，他还一直都挂在心上，就想着什么时候能够在此捞上一把。

    时间已经不多了，系统有提示，鬼子的运输队将在五天后，从北平而来。

    火车经过正太铁路，真正到达阳泉县，还得两天时间，也就是说，王承柱还有七天准备时间。

    除去出发行军的一天路程时间外，王承柱只有六天时间。

    而这六天时间，他需要组织一支强而有力的军队，不然，想要掠夺敌人的运输队物资，那简直就是异想天开！

    上级的指示依然如此，上级早就知道运输队的事情了，目前就差实地情况符不符合这一项罢了，只要对得上，鬼子的这个运输队，是肯定要吃掉的。

    目前距离阳泉县的部队，能够组织起战斗力的也就只有独立旅，这个重担，自然而然地落在了李云龙的肩膀上。

    又是五天过去，当地百姓响应八路军的征兵号召，陆陆续续地加入了八路军的行列当中，经过这几天的招兵，独立旅也已经招收到了三百多人。

    本来这个数字对于王承柱来说，是一件不错的好事，但是，这些都是一群新兵蛋子，都还没有摸过枪，显然，这些军事力量还不能派上战场，不然都是挡子弹的炮灰。

    而，距离鬼子的运输队来临就只剩下不到两天时间了，独立旅真正能够拿得出实力的，也就不到一个连的兵力。

    此刻，一个选择摆在了独立旅面前——鬼子的运输队，吃还是不吃。

    对于上级来说，鬼子的运输队是肯定要吃掉的，但如果李云龙的独立旅兵力不足，战斗力跟不上的话，这个作战任务就要落在其他部队身上，而李云龙不想失去这个作战任务。

    毕竟，这是独立旅发育的最好机会，错过了这个机会，独立旅想要恢复到旅级战斗装备序列，这是很难的，需要大量的时间。

    对此，李云龙两瓶酒就收买了赵刚，并且向上级汇报独立旅目前已经拥有了两个营的兵力，申请，将打击运输队的任务交给独立旅来完成。

    显然，独立旅现在确实有两个营的兵力，兵力总数也就四五百人，可这几百人当中，真正拥有战斗力的不过只有一个连，其他都是新兵蛋子，但李云龙却向上级说新兵训练已经完成了议论，这些新兵可以上战场。

    对李云龙甚为了解的129师师长刘承，对李云龙是知根知底的，知道李云龙又在耍花花肠子，原本不打算将打击运输队的任务交给独立旅，但考虑到周边的部队也零零散散，所以只能同意让独立旅上。

    但前提是要和当地的县大队区小队配合。

    129师师长刘承还是非常关照李云龙的，他十分清楚独立旅现在的情况，所以，让县大队，区小队配合作战，这样一来，不仅能够增补部队的战斗力，而且对独立旅作战的优势也有很大的提高。

    作战命令下来之后，李云龙就开始给各个指战员下命令了。

    侦察员早就放了出去，现在就等着侦察员带回来最新的消息。

    显然，虽然王承柱有系统，他是提前知道了敌人运输队从北平过来，但现实里，八路军的地下组织情报员也不是吃素的。

    鬼子的运输队从北平火车站出发的那一刻，这个情报传到了华北来了。

    副总指挥毫不犹豫给李云龙下令，务必要在半路吃掉敌人的运输队。

    作战室内，几个指战员都在沈泉，王怀保、张大彪、王有胜等等。

    “同志们，上级命令来了，从请报上看，敌人这次的运输队上有大量的武器装备与食物，整个运输队有一个中队的鬼子作为押运队，一个中队，那就是一百多号人，而且都是轻装的鬼子，没有大量的重武器。”李云龙严肃着一张脸，和几个指战员说道。

    “一百多个……”

    沈泉等几个指战员脸色一暗，是了，当听到又有油水捞的时候，张大彪脸上都笑开了花，可是想到敌我悬殊，大家都是同等兵力，想要打掉人家，也是很困难的。

    只有张大彪胸有成竹地道“没事，我们不是还有炮兵营嘛？只要王参谋长的炮击一打一个准，也不愁干不掉这帮鬼子。”

    “也有点道理！”

    沈泉等人纷纷点头，是啊，旅部里还有王承柱这一员悍将，那是打坦克一打一个准的主儿，还何愁打不过鬼子一个中队？

    李云龙哈哈大笑，十分满意张大彪的话，他继续说道“不错，我已经想好了作战计划了，这几天的新兵，都要拉去炮兵营，让他们帮忙装卸装备运往火车干道上，剩下的那些独立团的老底子，都得给我扛上轻装武器。”

    “对，虽然我们的兵力不足，但我们旅里还有不少轻装火力，到时候可以组织一个轻机枪排，只要我们的轻机枪一扫射，鬼子就毫无抵挡之力。”张大彪也是哈哈大笑。

    “所以，部队要在今天下午就要集结起来，吃过晚饭后，全旅开拔前往李家镇！”

    显然，部队是不可能在靠近阳泉的地方下手，而李家镇靠近正太铁路，目前李家镇还在八路军的手里，借用这条线伏击运输队，是最好的选择。

    从安家镇到达李家镇，需要接近一天的急行军时间。李云龙早在昨天就下了命令，让战士们今天好好休息，待傍晚来了，部队全线出击。

    整个作战计划也传到了上级耳朵里，上级让当地的县大队区小队在李家镇汇合，一旦李云龙独立旅到了，就开始展开下一步的作战行动。

    。

 第0530章 先打炮楼

    正太铁路，一辆火车缓缓地行驶在铁路干道上，火车距离阳泉县火车站还有五个小时的路程。

    阳泉县火车站，此时，这里已经被成批成批的鬼子包围了，这些鬼子，是来负责迎接从北平而来的运输队。

    眼看就要有新一批的装备到达，鬼子们心里都十分激动，但是，他们怎么都不会想到，这批物资，已经与他们无缘了。

    彼时，独立旅已经运动到了李家镇，并且，与当地的县大队区小队汇合上了。

    此次县大队区小队一百多人配合独立旅完成作战任务，李云龙对于这帮战士的加入感到非常高兴，虽然这些军事力量比不上正规军，但是相比于那些新兵蛋子，这县大队区小队的实力也不弱的。

    “同志们，根据最新情报，还有两个小时，就有一辆来自北平的火车经过这里，火车上有鬼子的大量装备物资，上级给我们的任务是，吃掉这个运输队，你们，有信心吗？”

    林子里，李云龙正向战士们进行战前训话。

    战士们各个激情高昂，恨不得马上就投入战斗的样子，显然，他们已经迫不及待了！

    “有信心！吃掉它！吃掉它！”

    战士们齐声高呼。

    “好！嘿嘿，但是，想要靠近铁路，我们需要干掉敌人两个炮楼，目前炮兵营已经就位，炮声一响，你们就得给我往上冲，争取在一个小时内解决战斗。”

    “是！”

    同时，远在几百米外的一个小山坡里，这里，是独立旅炮兵营的炮兵阵地，此刻，炮营的四门九二式步兵炮已经就位，弹药箱也堆得跟小山一样高似的，王承柱作为这次炮击炮楼的主要指挥官，他信心满满。

    开什么玩笑？在系统外挂的辅助之下，他打了无数场令人吃惊的炮仗，区区两个小炮楼，他几乎是不会放在心上的。

    由于鬼子在铁路线沿途建造了许多炮楼，独立旅要想拦截火车，首要目标就是干掉敌人的炮楼。

    “报告参谋长，炮位已经调整完毕，随时可以开炮！”

    三分钟后，炮兵营营长郭德勇信心满满地来到了王承柱跟前。

    “嗯，各个数据已经调控好了，郭德勇，现在多少点？”王承柱问道。

    郭德勇看了看手中的腕表，就道：“还有十二分钟后就到下午四点了。”

    “嗯！”王承柱瞄了一眼这家伙手里的腕表，不得不说，他手里这个腕表是在打114师团的时候缴获来的，是德国货，质地不错，包金边镶嵌，显然价格不菲。

    王承柱再看看自己手里的腕表，虽然造型普通，但怎么说也是个德国货，而且还是副总指挥奖赏他的，即便是再朴素，那也是他战争生涯里的无上荣誉。

    王承柱看了看腕表，笑道：“还有十二分钟，十二分钟后，准时打响第一炮，四个炮位，都得给我往死里打，不要顾惜炮弹。”

    “是！”

    郭德勇听令之后，眼神还不忘瞄了一眼王承柱的腕表，脸上是一抹羡慕之色。

    炮位待命，十二年分钟后，也就是下午四点整，独立旅炮兵营，准时发起炮击！

    “砰砰砰！”

    四门九二式步兵炮同时炮击，四发炮弹朝着远在几百米外的鬼子炮楼轰炸而去。

    天空响起炮响，鬼子炮楼被打了个正着。

    虽然这两个炮楼都是用水泥砖砌，虽然九二式步兵炮不能一炮就将炮楼击垮，但只要炮弹充足，炮楼必是摇摇欲坠！

    几百米外的鬼子炮楼，此刻，数发炮弹的降落之下，整个防锁线都变得狼狈不堪，一些站岗在炮楼顶上的鬼子更是被一炮打飞了，同时，地面的鬼子也仓皇地躲进了炮楼里面。

    鬼子知道敌军拥有重武器，当即打电话向上级汇报，可是，这电话线早在半个小时前就被独立旅的侦察连给切断了。

    两个炮楼相邻而建，只有两个小队的鬼子，不到五十人，是不配拥有电台通讯的，故而，这里发生战斗，阳泉方向是无法知晓的。

    “砰！”

    又一颗炮弹从天上打来，要说这颗炮弹似乎就好像是长了眼睛一样，居然直接飞入了机枪口内，紧随之，只听到一声爆炸巨响，炮弹在炮楼内部直接爆炸，凶猛的爆破冲击力，直接将炮楼的上半部分给炸塌了，仅仅一发炮弹，就将一座炮楼给拿了下来。

    另一座炮楼虽然没有这座炮楼这么惨烈，但经过几发精确炮击的炮弹之后，也早就变得千疮百孔了。

    潜伏在炮楼外面两百米处的山林里，张大彪带着战士们已经移动到这里等候半个小时了。

    当看到炮楼被击毁的那一刻，他猛地站了起来，操起背后背着的大砍刀，指着前方的鬼子炮楼大声喊道：“独立旅的弟兄们，建功立业的机会到了，给我上，冲啊！”

    “冲啊！”

    “杀！”

    指挥官一声令下，所有的战士犹如出笼的猛虎，毫不顾忌枪林弹雨，直扑向鬼子的炮楼而去，没有任何一个人后退。

    而在左翼等候的县大队和区小队也是应声而起，登时间，双方两股势力呈两翼包抄的态势，朝着鬼子的炮楼猛冲而去。

    炮楼里的小鬼子显然猜到了炮击之后就是步兵进攻，鬼子是想要组织起有效的火力来反抗，但是，在独立旅炮兵营的凶猛炮击之下，他们几乎毫无反抗之力！

    当战士们冲到炮楼底下的时候，甚至有些鬼子直接举起了白旗，投降了！

    简直是神一样的速度，不到十分钟，就成功的将两座炮楼给拿了下来！

    “哈哈！真他娘的漂亮！”

    远在后方的李云龙用望远镜看清楚了这一切，看到炮楼已经顺利的拿了下来，他更是猛地大拍大腿。

    “旅长，上级来电报了。”

    随军的电报员赵小玲小跑过来。

    “快说。”李云龙一边撸起袖子，一边拿起后背背着的大刀，是了，他也要上了。

    “根据消息，鬼子的火车提前了半个小时。”赵小玲汇报道。

    李云龙就道：“提前了半个小时？也就是说，还有半个小时就能看到火车到这里了？好啊，你马上回复上级，就说我们独立旅已经成功拿下炮楼了，目前部队往炮楼运动，只需十分钟，我们就可以进入待战姿态。”

    (

 第0531章 再打火车

    “是！”

    就当赵小玲向上级发报的时候，李云龙已经带着后方所有的战士操着大刀往上冲了。

    赵小玲没得办法，只能留在原地。

    前线，两座炮楼轻而易举的拿了下来，鬼子的两个小队兵力，死伤四十多人，有几个举了白旗投降了。

    张大彪让几个战士将鬼子兵绑在树林里的大树下，并且扒光了他们的衣服，将之换上。

    不错，想要拦住敌人的火车，那就得将假象制造出来。

    因为鬼子也不傻，鬼子之所以要在铁路沿线设置炮楼，一是为了保护铁路，二是为了保护火车。

    每次火车经过一个区域，都要与当地的各个炮楼取得通讯联系，汇报一路上是否有状况，如果没有状况，火车才敢安心地高速通过，不然一旦有危险，火车又刹不住车，那不得翻车？

    故而，鬼子现在提前了半个小时，留给独立旅的时间已经不多了。张大彪让战士们换上鬼子的军服后，代替了鬼子之前所站着的岗位，同时，县大队和区小队的人也忙地将剪断了的通讯电话线重新连接了起来。

    为了配合这次行动，上级还从后勤部派了一名懂日语的特派员助独立旅完成作战任务。

    只要有这名特派员在，鬼子的通讯问题基本是没有任何问题了。

    果不其然，在三分钟之后，炮楼里的电话响了。

    经过几分钟的交涉后，特派员将情况反应了出来。

    鬼子的运输队成功上当了，目前运输队正往这边赶路，约莫还有十分钟就要到了。

    时间紧迫，当即，李云龙让张大彪将战士们分成两拨，一波埋伏在铁路干线上，另一波协助县大队区小队的人扒铁轨。

    只要把铁轨给扒了，鬼子的火车就跑不了。

    对于扒铁轨，县大队区小队的战士们就显得非常轻车熟路了，他们都是和鬼子周旋在这片区域的，扒铁轨炸碉堡对于他们来说，简直就是像干日常生活琐事一样那么简单。

    这不，不用几分钟，铁轨就被他们搞出了一小段来。

    而这仅仅是一小段铁轨，也足以让鬼子的火车停下来。

    几分钟后，一道铁笛声响起，战士们匍匐在铁路周边，抬眼一看，就看到了敌人的火车头进入视线当中了。

    “来了，来了。”

    一些战士更是激动得不行，忙地给手里的家伙上膛。

    “滴滴——”

    来的火车除了火车头，车厢只有六节！

    火车是高速行驶而来，当火车上的鬼子驾驶员意识到路况不对劲的时候，火车，已经刹不住了。

    “八嘎呀路！有情况，有情况！”

    列车长高声大呼，但火车铁笛声显然盖过了他，任由他怎么控制刹车，火车还是一路前往。

    “咔嚓！”

    一道清脆的响声，火车瞬间脱轨，整个火车头直接飞了出去，翻倒在了路边上，紧跟着后面的六节车厢，除了前面三节车厢也跟着火车头倾翻之外，剩下三节车厢完好无损地停在了铁轨线上。

    突发情况，一触即发，在火车倾翻的那一刻，埋伏在四周的八路军战士们倾巢出动，朝着火车车厢一路冲锋。

    “唰！”

    下一刻，火车车厢大门被推开，紧随之，大批的鬼子从车厢里跳了下来，他们手里都带着家伙，并且快速地组织起防御火力线，迎接正在冲锋而来的敌军。

    而八路军这边，战士们是一边冲锋一边射击，有好几个鬼子还没有来得及给手里的家伙上膛，就被一抢给毙命了。

    手握轻机枪的战士们冲锋到了一半就停了下来，因为鬼子已经快速形成了有力的火力封锁线，轻机枪手不敢贸然往上继续冲锋，而是在有效射程内，寻找合适的设计位置，与敌人开始对射了起来。

    战斗打响了不到三分钟，已然打得如火如荼，不可开交，鬼子两挺重机枪摆在两节车厢里，凭借着角度死角对我方战士疯狂扫射，一时间，我方战斗人员的冲锋势头被击退了下来。

    李云龙拿着望远镜，他看清楚了鬼子的规模。

    同时，也看到了后面两节开着门的车厢里都是用白布包裹着的物资包。

    李云龙当即给通讯兵一道命令：“去，让后面的炮兵营瞄准敌人的步兵，只要我们干掉了那两个重机枪手，剩下的鬼子，不值一提。”

    “是！”

    通讯兵连忙领命而去。

    他来到后方看得见炮兵营阵地的地方，开始用旗语给郭德勇传送命令信息。

    此时，后方的郭德勇早已迫不及待，当即，数十发炮弹打出。

    “砰砰砰！”

    随着一阵狂轰乱炸，鬼子的火力终于压制了下来，从车厢里跑下来的鬼子几乎都死在了炮击之下，而躲在车厢里的几个鬼子则是不敢轻举妄动，只能守在重机枪前面，殊死反抗。

    鬼子非常清楚敌军的目的，他们就是冲着物资来的，所以炮弹是不会打到车厢里面。

    但是，这不代表着八路军没有任何办法，虽然重机枪作为固守重武器，十分有排面，但也不是没有缺点的。

    要知道，车厢的地方就这么小，重火力的射击角度不超过一百八十度，只要战士们越过这个范围，然后靠近车厢，再丢一颗手榴弹进去，里面的鬼子都得玩完。

    显然，这是最合适的办法。

    战士们凭着炮兵营的有力炮击掩护之下，渐渐地靠近了运输车厢，同时，好几个战士手里准备好了手榴弹，冲着车厢里投掷了进去。

    “砰！”

    爆炸声诈然响起，一炸炸出了两个鬼子，浓浓的硝烟从车厢里流窜出来。

    “冲啊，冲！”

    李云龙见重机枪已经成功被拔了下来，当即冲出临时指挥室，带着留守后方的几个战士，拿着枪就往车厢狂奔而去。

    与此同时，在第三节车厢处，负责此次运输的鬼子中队长急迫地将运输火车被袭击的情况汇报到阳泉县。

    显然，他要征求支援！

    然而，他这求援几乎是孤注无力的，这里距离阳泉县还有好几十公里，即便是部队增援过来，即便是骑兵，怎么也要一个小时以上，更何况驻扎在阳泉县的114师团已经没有骑兵了！

    (

 第0532章 又一个新任务

    【收集免费好书】关注vx【】推荐你喜欢的，领现金红包！

    阳泉县。

    114师团作战厅。

    岗村正雄不可思议地看着正太铁路干线上的地图。

    “八嘎呀路！哪里来的土八路，居然敢如此胆大包天，截我大日本黄军的运输火车！”

    岗村正雄刚刚收到火车站打来的电话，运输队居然在半路遇到八路军的疯狂攻击，目前运输队已是危在旦夕了。

    岗村正雄脸色都黑了，面对这个求援电话，他作为一个师团长，居然感到无能为力。

    是了，部队已经没有多少兵力了，即便是现在派出增援部队，似乎也于事无补了！

    他的骑兵联队在平水镇的时候，就已经被八路军给消灭了，现在整个师团能用的军马不到五十匹，即便是派出五十个骑兵，也没有任何用处。

    航空部队，更是损失严重，步兵增援，也来不及了。

    就在岗村正雄一筹莫展的时候，作战厅门外走进来一个大佐军官。

    军官的脸上也是黑沉，显然，他是为了运输队的事情来的。

    “岗村将军，运输队被土八路给盯上了，你什么时候派出增援部队？”

    来的人正是松本山。

    岗村正雄瞥了他一眼，就道：“目前无法派出骑兵，唯一的办法就是派出火车增援。”

    “哦？那还请将军快些派兵，运输队不能出现差错，哪怕是物资丢了，这列火车也不能落在敌人的手上。”松本山义正辞严地说道。

    是的，他是这次负责606物资的押运负责人，这列火车就是来接606物资回去的，要是这列火车出了问题，他就没有办法回北平，当然，要坐阳泉火车站的火车前往北平也是可以的，但是606计划是绝密，松本山不想冒这个风险。

    岗村正雄知道自己理亏，当即，他打电话命令阳泉县火车站附近驻扎的军队，乘坐火车前往事发地，增援运输队。

    但，这样的准备是需要时间的，岗村正雄也不敢保证这支增援部队会不会准时到达目的地，解救燃眉之急。

    “岗村将军，按照岗村司令官的指令，606物资必须要在今晚撤离华北，所以，我们都要清楚目前的压力非常的大！”松本山也不怕得罪岗村正雄。

    “当然，我知道，你放心好了，我会安排妥当的。”

    岗村正雄现在都急得如热锅上的蚂蚁了，这段日子他一直都不顺，如今运输队出现事端，这使得他感觉到亚历山大极大，一种不好的预感更是随之而来。

    火车干线这边，战斗，已经结束了！

    “发财了，发财了，我们发财了！”

    枪声一停，李云龙带着战士第一个冲上了车厢里，当看到那些琳琅满目的弹药箱和清一色的火器的时候，李云龙脸上都快要乐疯了。

    不仅仅是李云龙，跟上来的战士们，各个的眼睛里无不是绽放着炙热的目光。

    车厢里，除了大量的弹药箱之外，还有十几挺九二式重机枪，甚至还有德国新制的重火力轻机枪，还有单兵掷弹筒，九二式步兵炮的炮弹，这些装备整整装满了四节车厢！

    张大彪大概地看了一下，直言的说这可是敌人一个联队的装备！

    打完了战斗，王承柱就听到了系统传来的任务完成提示音了！

    简直完美，王承柱都没有想到任务居然如此轻而易举地完成了，一开始他还为此担忧，但显然这一切都在他的意料之中，鬼子压根就想不到半路会有八路军的埋伏，而且还一打一个准，还打得如此潇洒，不到半个小时，就把敌人的运输队给歼灭了！

    “恭喜，宿主完成了任务！”

    “获得大量物资，同时，激活下一个任务！”

    “新任务：配合作战部队收复阳泉县。”

    “滴滴滴……”

    在王承柱为任务完成而高兴的时候，系统再次抛出了新任务！

    收复阳泉县！

    嘶！

    王承柱不敢相信，现在系统居然玩得这么大了，直接让他配合部队收复阳泉县，简直令人不可思议。

    要知道，那是敌人的老巢了，阳泉县距离太原城不到上百公里，太原城是日军华北第一派遣军的老巢。阳泉与太原市互为犄角的存在，哪个城池被攻击，另一个城池就会进行增援，所以，想要攻破阳泉县，几乎是有些痴人说梦。

    但，王承柱很快就想通了过来，是了，阳泉县目前除了驻扎着兵败如山倒的114师团，城内至多也就一个宪兵队维护治安，宪兵队还好对付，阳泉县也不在话下，而太原城虽然还有敌人两个旅团固守城池，但只要八路军集结华北所有的军事力量，也可以与鬼子进行大决战，可以放手一搏的。

    同时，想到目前已经是抗战最后两年了，明年鬼子就得投降，鬼子现在虽然看似还有些战斗力，但其实内部早已派系林立，军官骄奢淫逸，士兵懒散骄纵，甚至一些老弱病残都被逼上了战场，这样的一支部队，还有何战斗力？

    虽然如此，但想要攻破阳泉县，还是颇有难度的。

    装备，后勤补给，都得跟上，不然就别想了。

    别看打败了  114师团，但对于攻坚战方面的经验，部队还是很缺乏的，县城都是有重火力武器作为固守，并不是那么容易！

    “任务时限180天。”

    “任务提示：可先攻击敌人修械厂，获得大量物资，可增加攻城火力！”

    在王承柱懵逼的时候，系统再次传来提示音。

    “哦豁？”

    这个提示不错！

    王承柱都差点忘了敌人还有一个修械厂！

    那可是个大宝贝疙瘩，相比于这次物资，修械厂里面的宝贝才是最丰盛的。

    要知道，整个华北地区的鬼子的装别都是集中在修械厂的，无论是坏的，还是好的，都会经过修械厂的检测，如果能够将修械厂拿下，不仅仅是斩获大量装备那么简单了，一旦拿下修械厂，鬼子的物资将会出现断层状态，很有可能直接影响到鬼子对华北作战的整个大局观！

    想到这里，王承柱心里兴奋得不得了！

    但是，拿下敌人的修械厂，又谈何容易，毕竟鬼子的修械厂距离太原城不到十公里……

    (

 第0533章 李云龙的第六感

    这是个拥有巨大难度的任务。

    显然，现在只是开端，什么时候开始进攻，还只是一个未知数。

    “柱子，炮兵营转移了没有？”

    就在王承柱思考未来的战争时，肩膀被人拍了一下，他扭头一看，发现竟是李云龙。

    王承柱就道：“炮兵营在战斗结束的时候就撤退了，现在正赶回根据地的路上。”

    “嗯，很好，骑兵连的弟兄也来了，都在整理物资，奶奶的，老子今天算是捡了大便宜了，但是，我总感觉这条路还有油水！”李云龙凭着对战争的嗅觉说道。

    “哦？”

    王承柱皱了皱眉头，要说他佩服李云龙就佩服在这里，这家伙不仅是个战争狂人，而且对于战争的嗅觉也是极为敏锐的，之前打敌人的战地观摩团的时候，李云龙就是凭借着敏锐的第六感，居然真的瞎猫碰上死耗子，把敌人一个战地观摩团都给吃掉了。

    那场战斗，可是震惊了整个华北战区，战地观摩团一百多号人，上面全都是日军高官，甚至还有一个少将，这都被李云龙一个营给消灭了，从此，敌人才正式开始关注八路军独立团来，而友方部队，更是对独立团起了浓厚的兴趣。

    现在，李云龙直言这条铁路还有油水！王承柱的第一个念头，就是同意！

    但，事态紧急，王承柱不得不分析地说道：“可是，旅长，我们现在打败了敌人的运输队，敌人的增援部队肯定就在来的路上了，这条路，难道还安全？”

    “哈哈，我早就想好了，物资先藏在山里，战士们都躲在附近，只要鬼子扫荡周边，我们就躲起来，等鬼子离开了之后，我们继续在这里大干一场，你想想，所谓最危险的地方就是最安全的地方，能不能继续发一笔大财，就看我们得了。”李云龙哈哈大笑，似乎，他是胸有成竹。

    是的，如果是换作另外一个人，是决然不会相信李云龙的，毕竟李云龙一没有任何准确的情报，二又没有任何上级的指示，擅自调动部队，那是要被上级责骂的。

    “旅长，您这是在冒险，上级方面的压力，我们谁来抗？”王承柱分析地道。

    李云龙大言不惭地说：“放心，大不了这个旅长老子不干了，嘿嘿。”

    “额……”

    “柱子，你小子难道也想质疑我？告诉你，这条路上肯定有油水，老子的直觉一直都很敏锐的。”李云龙见王承柱支支吾吾的，就知道这小子是在担忧上级的责罚，但李云龙才不管，他相信这条铁路上，肯定还有一个巨大的秘密。

    “旅长，你们……”

    就在二人正谈论的时候，忽然，一个女战士走了过来。

    正是独立旅的电报员赵小玲。

    “赵小玲同志，嘿嘿，你怎么还没有转移，你赶紧和骑兵连先行转移，我们随后就到。”李云龙一听到有女同志的声音，当即，他忙地转移了话题。

    然而，赵小玲早就听到了刚才二人的谈话了。

    赵小玲虽说是上级派下来的电报员，但其实也是师长为了监督李云龙作战，这才让赵小玲过来帮忙，通俗一点说，赵小玲也有特派员的特质，专门是来监督李云龙的。

    原本赵刚是旅长派来监督李云龙，可是，经过这几年的作战之后，赵刚已经渐渐驴化了，都被李云龙给带坏了！

    所以，赵小玲显然成为了第二个赵刚。

    “旅长，您刚才说这条路上还有油水？您还要组织接下来的战斗？”赵小玲也没啰嗦，直言地说道。

    李云龙嘿嘿一笑，就道：“赵小玲同志，不错，我怀疑这条路上还有油水，你想想啊，鬼子这么迫不及待的运装备到阳泉，这是为什么？显然，这不是为了增添装备物资，而是另有目的。”

    “有何根据？”赵小玲下意识地问道。

    李云龙跟着解释道：“你想啊，如果是增添装备物资，那么，这列火车上应该还有大量的兵源才对，可是，车厢里就只有物资，这不是让人感到奇怪吗？再者，阳泉县驻扎着114师团，如今114师团已经被我们给击溃了，他们的指挥官指挥不当，那得上军事法庭的！”

    “可为何上级还会给他增派物资？显然这其中有蹊跷，退一步说，即便是114师团的指挥官在日本内阁方面有后台，上面疏通了关系，增派装备和物资都是情理之中，可是，火车上就没有看到大量的兵源，也就是说，上面只是给他们增添兵器而已，可114师团整个部队加起来都不到一千人了，而且这一千人中，大部分还是军官和后勤部的人，是不可能配备这些优良的兵器，所以，我觉得，这些装备都是幌子，真正的好东西，还在后头！”

    李云龙巴拉巴拉地说了一大堆，终于也说了个大概，但，赵小玲却抱着狐疑的目光，是了，这一切仅仅都是李云龙的猜测，虽然李云龙在晋西北打仗是一把好手，但这种打法，赵小玲觉得还是有些天方夜谭了。

    赵小玲就道：“旅长，既然是这样，我也无话可说，那么，我们是不是要向上级汇报一下？”

    显然，赵小玲还是非常尊重李云龙的，如果是换做另外一个人，估计早就偷偷摸摸地向上级打李云龙的小报告了。

    李云龙最烦就是听到这样的话了，不用说，只要这件事传到师长耳边，师长十有八九是不会同意的。

    对此，李云龙咬了咬牙，就道：“汇报就汇报，不过，你要详细地把我的分析告诉师长，有必要的话，我随时和师长保持电台联系。”

    “是！”

    赵小玲见李云龙是这样的态度，显然，她也知道事态紧急，当即打开电台，开始呼叫师部，将情况如实地汇报上去。

    彼时，远在两公里外，鬼子的火车增援部队来了。

    114师团已经没有了骑兵，步兵乘坐火车前来增援，是最合适不过的办法，但是，这其中也有一个缺点，那就是，如果八路军的部队在半路伏击，火车上的增援部队，几乎是给八路军送大米！

    (

 第0534章 祝你一路顺风

    转移物资的时候，县大队和区小队都已经在铁路半道上设下了岗哨，一旦鬼子的增援部队到了，这边也能够第一时间收到消息。

    “李旅长，前方侦察战士传来消息，鬼子乘坐火车从阳泉火车站过来了，约莫还有十分钟就到这边了。”

    就在李云龙指挥着战士们打扫战场的时候，县大队的大队长忽然急匆匆赶来了。

    他是来送消息的！

    李云龙看了一眼还没有搬空的车厢，忍不住地道：“鬼子动作这么快？大概来了多少鬼子？”

    “不清楚，火车来了四个车厢。”大队长紧咬着牙根。

    李云龙估算了一下，就道：“四个车厢，应该是两个中队的鬼子，不足为惧！十分钟，足够让我们撤退了。”

    说完，李云龙扭头看向张大彪等人，再次下命令道：“同志们，鬼子还有十分钟就到了，你们动作都给我麻利点，五分钟内，搬完所有东西，然后撤退！”

    “是！”

    战士们心里都有数，干起活儿来，更是起劲了。

    “大队长，你们的部队可以撤离了。”

    “撤离？”

    县大队长有些懵，他本来以为李云龙会让他出手教训教训前来增援的鬼子部队，但，居然让他们撤退！

    李云龙点头道：“是的，鬼子这次增援了两个中队兵力，显然，我们这点人不是他们的对手，而且，一旦和他们开火，我们都会陷入被动的情况，目前物资我们已经得到了，也不必继续纠缠下去，你带着你的百部队，赶紧撤离。”

    “是！”

    县大队长也没有过多犹豫，当即点头敬礼，这才带人撤离。

    同时，李云龙继续督促战士们搬运物资，就连他这个大旅长，都亲自动手扛东西了。

    三分钟后，四节车厢的物资都被搬空了。

    李云龙当即命令部队往山里运动，一刻也没有怠慢。

    “旅长，师长的电报来了，他让我们躲到安全区内，绝对不能和鬼子硬抗。”

    赵小玲收到了师部的电报信息。

    李云龙皱了皱眉头，从师长这份电报中他已经知道了师长的意思。

    按兵不动，没有上级的命令，李云龙的独立旅不能贸然行事。

    果然，一旦这件事上报到师部，师部肯定不会轻易同意李云龙的计划的。

    但，李云龙还是觉得这条铁路上有油水。

    他脑瓜子转悠了片刻，于是就道：“明白了，所有部队先撤离，躲过鬼子的增援部队再说。”

    一行人，快速消失在了铁道干线上。

    再过几分钟，一辆火车从东南方向行驶而来，火车刚到目的地，一大批的鬼子步兵从火车车厢里跳下来，他们都是来增援运输队的，但是，他们已经来晚了。

    但，这并不代表着他们会放弃，两个中队的鬼子，快速地形成了搜索队，开始对四周韩展开搜查追踪。

    彼时，李云龙的独立旅早就撤到了山里，部队和鬼子拉开了几公里的距离，只要部队进入了山里，鬼子即便是来了，也毫无办法。

    一座小山林中，部队休整已经有十分钟了。

    此时正是傍晚，天渐渐地黑了下来。

    李云龙带着张大彪、王承柱等人匍匐在草丛里，眼神死死地盯着下方不远几公里外的铁路干线。

    “旅长，鬼子的搜查队撤离了。”

    就在这个时候一个战士来报。

    李云龙眼神一亮，就道：“哈哈，干得好，去，让后方的新兵战士过来运送物资。”

    送888现金红包  关注vx公众号看热门神作，抽888现金红包！

    “是！”

    待通讯兵离去了之后，张大彪是一眼就看穿了李云龙的计划！

    张大彪就道：“旅长，您难道还想着在这条路上捞油水？恕我直言，这条铁路已经被我们抢了一次，鬼子怎么可能还会继续用这条铁路干线？”

    张大彪的话不无道理，毕竟鬼子刚刚在这里遭殃，他们怎么可能不顾安全性地继续在这条路上搞运输？

    再者，还有什么东西会用到铁路干线？

    毕竟，阳泉县都穷得叮当响了，更是鬼子遗弃的存在，怎么可能还会惦记这里。

    李云龙对此是嘿嘿一笑，他拍了一下张大彪的后脑勺，笑道：“你小子懂什么，好好学着吧，老子的直觉向来都很准，说这条路还有油水，它就一定还有油水！”

    “旅长，您这么有把握？刚才我听赵小玲同志说了，您这是违抗上级的命令啊，上级让我们撤回安全区。”

    “咳咳！难道这里就不是安全区了？虽然这里距离贵子的铁道干线很近，但是，那还是在李家镇的地盘范围之内，现在李家镇已经是咱们八路军的根据地里，我也算是在安全区之内。”李云龙很从容地拿出了一个理由。

    张大彪见状，倒也不说话了，只是一个劲儿的傻笑。

    “柱子，你说，老子这次的直觉准不准？”

    就在话题终结的时候，李云龙闲得蛋疼，忽然用手肘碰了一下王承柱。

    此时，王承柱正在思考着阳泉攻坚战任务的事情，刚才张大彪和李云龙说什么，他倒是没有在意。

    王承柱懵了一下，但也很快就回过神来，只是一个劲儿地点头：“对，旅长说啥都是对的，只要跟着旅长干，有酒喝酒，有肉吃肉！”

    “嘿嘿，你小子，就你他娘的会来事儿。”

    李云龙虽然听出这是调侃之言，但脸上还是笑开了花儿来。

    “你们啊，跟了老子多少年了，居然还没有学到老子的精髓，你们都给我瞧好了吧！老子说这条路上有油水，它就得还有油水！”

    ……

    阳泉县火车站。

    此时，在一列火车面前，数十个鬼子正在搬运着一个个用铁皮制成的箱子。箱子里面也不知道放着什么东西，居然一直都在冒着冷气，鬼子在搬运这些箱子的时候，都得带着手套和防毒面具！

    “松本君，祝你一路顺风！”

    在火车头处，岗村正雄和松本山握了握手。

    松本山微微点头，他看了一眼正在搬运货物的士兵，就道：“岗村将军，土八路向来是诡计多端！此次押运计划可谓是绝密中的绝密！途中的哨兵和护卫，你还得多多费心。”

    昨天冈村宁次亲自打电话到阳泉县，命令松本山今晚就得带着这些606物资赶回北平！

    (

 第0535章 李云龙搞事情（上）

    能让冈村宁次如此重视的东西，显然，这个押送计划是绝密的，没有任何的电报信息流出，能不能安全送到北平，就看这一趟列车顺不顺利了！

    松本山虽然看似在委托岗村正雄，但他的眼神中还是带着一丝不可一世，岗村正雄看到了之后，脸色也极为不好看，但没有办法啊，他一个败军之将，现在也只能看人家眼神行事了。

    要是换作以往，松本山敢用这种眼神看着他，估计早就被他消灭掉了。

    如今正是虎落平阳被犬欺了！

    “报告师团长阁下，所有货物已经整装待发！”

    就在两位指挥官闲聊的时候，一名士兵前来报告。

    岗村正雄满意地点了点头，随之，他扭头看向松本山，笑道：“松本君，此次押送火车，我派了一个大队的兵力作为护卫，这一个大队的兵力，一定能够安稳地保护你们到北平。”

    “哦？如此甚好，如此甚好。”

    松本山听得这话，脸上是露出了一抹满意的笑容，随之，他带着十几个随从上了火车，也没有和岗村正雄道别，直径地离开了。

    待松本山离开了之后，跟在岗村正雄旁边的一个副官参谋就忍不住地骂道：“这个松本山真是个狂妄的家伙，如此和您这样讲话！”

    显然，副官参谋这是为岗村正雄宁不平，毕竟刚才松本山对岗村正雄的态度十分的不屑，完全没有一种下属见到上级的尊卑感。

    岗村正雄用手示意了一下，让他不要继续说下去。

    岗村正雄看着火车缓缓离开的影子，就道：“如今我是个战争罪人，哼，人家可是出身于神风特工队，这样的人，这么狂妄也是不无道理的。”

    “师团长阁下，恕我直言，您这次派出了一个大队的兵力护送他们回北平，这样一来，我们师团就没有多少战斗力了。”副官参谋说道。

    确实如此，此次护送606物资，114师团直接派出了一个大队的兵力作为护卫队护送，而这一个大队的兵力，是目前114师团的所有的作战部队了，换句话说，这一个大队的兵力脱离了114师团，114师团就只剩下一帮后勤部军官和主战军官了，能够派上战场的士兵，都不到一百人。

    整个师团的作战部队都掏空了。

    虽然如此，但岗村正雄却得意地一笑，他的笑容显得有些耐人寻味。

    “师团长阁下，整个时候，您还能笑得出来？”

    岗村正雄笑道：“你不懂606计划对于天皇来说有多么的重要，如果岗村宁次将军要求我们114师团全体将士官兵护送物资赶回北平，我也是愿意的，再者，这是咱们师团的一次赎罪的机会，绝对不能够错过。”

    “原来如此，那就希望护卫队这一路上能够顺顺利利。”

    副官参谋听到这里，这才释怀了下来。

    彼时，在正太铁路干线上，火车继续前行，火车已经离开阳泉县有半个小时了，马上就要进入李家镇区域了。

    李家镇，以前是他们的战区，现在，已经被八路军给夺了回去，松本山经过这里的时候，不自觉地就有一种压抑的感觉，总感觉今晚还会出事情。

    当即，他让下面的士兵打起精神来，全部都要严以待战，不能有任何松懈！

    再看独立旅这边，李云龙等得都快要发霉了，可就是没有看到火车从阳泉方向过来。

    现在，他都快要炸了。

    虽然李云龙表面上没有表现出一副很烦躁的样子，但是，从他的小动作来看，他显然已经很不耐烦了。

    张大彪见状，就忍不住地调侃说道：“我说旅长，您这次直觉是不是有问题了，现在天都黑了，鬼子那里还会来？”

    “切，老子说来，肯定就会来，对了，爆破小组完成任务了没有？”李云龙还是拍着胸脯直言道。

    张大彪回道：“是，爆破小组在一个小时前就将炸药装在了铁路干道上，只要有火车经过，我们的爆破小组会第一时间引爆引线。”

    “嗯，等，继续等。”

    李云龙满意地点了点头，不错，他早已让战士们组成了十几个人的爆破小组，在鬼子的增援部队撤离后，就让爆破小组到铁道干线上埋下了炸药，就等着鬼子第二次列车的到来了。

    “滴滴滴……”

    就在战士们匍匐在草地里喂蚊子的时候，远处的铁道干线上，响起了一阵火车铁笛声！

    “旅长，来了，来了！”

    张大彪刷地用手指着远处的方向，惊讶地道。

    李云龙的双眼瞪得比铜铃还要大，同时，他吐掉了嘴里叼着的干草，笑呵呵地道：“哈哈，老子说过了，这条路上还有油水，嘿嘿，小鬼子肯定想不到我们还在这里猫着，得了，这次继续给他们一点教训。”

    王承柱此时也一直盯着前方的方向，不得不说，他非常佩服李云龙的第六感直觉，简直太逆天了，要比他的这个系统外挂还要牛逼！

    要知道，虽然王承柱有系统外挂，但这个外挂在使用的前提时，是需要鬼子也有所行动才会呈现在系统外挂的抗日形势大地图上，如果敌人不动，那么，王承柱是算不了鬼子会出动的，而李云龙就不用了，人家能够未卜先知，鬼子还没出动，他就知道今晚鬼子有所行动，而且，还是在这条路上经过。

    这样的军事嗅觉，简直是无敌的存在。

    “团长，火车上好像有很多小鬼子，我们这点人，能挡得住？”王承柱虽然没有李云龙那牛逼的第六感，但是他有地图啊，从地图上看，鬼子这个火车上就有一个大队的兵力。

    而独立旅，现在能够战斗的，不到两百人。这怎么打？

    李云龙哈哈笑道：“柱子，这你就不懂了吧？老子现在没啥大的梦想，就是让小鬼子难受，你都看到了，人家是要从这条铁路里经过，可老子就是不给他们过！管他来多少人，现在乌漆嘛黑的，正是我军作战的最好机会，此时不搞点事情，那都对不起咱独立旅的名声！”

    (

 第0536章 李云龙搞事情（下）

    王承柱瞳孔微缩，是啊，旅长说话就是有道理，管他得不得，现在乌漆吗黑的，打就完了，又不是跑不了。

    “旅长，我明白了！”

    王承柱连连点头，当即，他拿起一把步枪，枪口对准了火车前来的方向，他已经准备好开战了。

    “嘿嘿，这就对了嘛。”

    李云龙非常满意，当即，他让战士们子弹上膛，做好了突袭的准备。

    鬼子火车上，松本山此时正独自一人喝着小酒，干完了这一票，他也算是退休了，今晚，是最为关键的一晚上。

    “报告松本大佐，前方就到了今日我们运输队被截的地段了。”

    就在这个时候，一个鬼子士兵前来报告。

    松本山点了点头，他看了看窗外，虽然现在乌漆嘛黑的，但是，他依然能够看到外面的狼藉一片，似乎，他已经见惯了这种场面，有时候只要知道这里发生过战争，他的脑海里都能联想到这里凄惨的景象。

    “嗯，让士兵们提起十二万分精神。”

    松本山挑了挑眉。

    “啊？”

    周围的几个军官显得一愣，是了，这里难道还有八路军？

    “松本阁下，八路军早已撤退，您还在担忧什么？”甚至，一个鬼子军官还一副不解的问道。

    松本山哈哈一笑，就道：“你不懂，最危险的地方，就是最安全的地方，总之，今晚是我们离开华北的最后一个晚上，有没有危险，过了今晚就知道到了。”

    “这……”

    砰砰砰！

    就在几个军官还没有来得及理解这句话时，忽然，几道爆炸声响起，紧随之，整列火车都开始摇晃了起来。

    “不好，有情况！”

    其中一个军官意识到不妙，就当他刚要掏出腰间的武器，可就在下一秒，整个车厢忽然倒倾，就好像是被一道巨大的力量给掀起来一样，紧随之，列车车厢向左边倾倒，重重地砸在了地面上。

    砰砰！

    列车上的所有人都为此失去了重力，如弹力球一样，在车厢里七滚八落，场面实在滑稽。

    松本山也是摔了一个狼狈。

    “八嘎！有偷袭，偷袭！”

    数十个士兵稳住身体，而就在这个时候，忽然，外面响起了一阵八路军吹冲锋号的声音。

    “不好，有土八路！”

    再看外面，火车头脱轨而出，车头和前四列车厢都倾倒在地上，很多车厢都流下了一缕缕鲜红的血液，显然，车厢里的士兵遭受到了剧烈的撞击！

    火车铁轨的四周，除了传着八路军冲锋号的声音外，并没有出现八路军大部队的踪迹。

    而在铁轨往下的几个小凹坑里，几个八路军战士正严以待战。

    他们肩负着李云龙的命令，是来进行精准爆破的！

    鬼子的火车已经翻车了，鬼子肯定会从火车里下来，而目前四周的空地，都被爆破小组埋着炸药，只要鬼子从车厢里出来，爆破小组就会拉动火药引线，给鬼子一个致命打击。

    果不其然，车上的鬼子反应过来后，迅速地从火车下来了，好几百个鬼子拿着武器跳下来，四周观望。

    方才传来大片的八路军冲锋号角声，可是一下火车之后，仅仅是听到冲锋的号角声，却并没有看到八路军，这就让鬼子们陷入迷茫之中了。

    “八路呢，八路呢？”

    松本山从火车车厢上跳下来，手里拿着一把冲锋枪，他四周观望了一眼，也是一脸懵逼。

    本来，他也打算下火车和八路军大干一场，可一下车才发现，这哪里有什么八路军，分明就只有号角声，这样的诡异情况，松本山还是第一次遇到。

    但终归是作战经验丰富的军人，松本君一下子就意识到这是敌人的虚张声势之计！

    当即，他忙地让步兵组成护卫队，护卫在火车四周，他也没有下令，进攻，就这么待在原地。

    躲在凹坑里的战士也看到了这一幕，趁着天黑，鬼子并没有发现他们，但，只要他们一冒头，鬼子的机枪肯定就扫射过来了。

    “班长，旅长说得不错啊，这些鬼子居然没有四处搜查，而是护在火车四周，我想这火车上肯定有好东西。”一个年轻的战士匍匐在坑里一动不动地说道。

    另一个战士也跟着点了点头。

    同时，作为爆破小组的组长兼任战士们的班长，此时，额头上也是拧出了细汗。他冷静地说道：“不要出声！鬼子现在还没有进入我们的雷区，再等等。”

    时间，似乎在这个时候静止了下来。

    鬼子按兵不动，同时，派出了几个工兵抢修铁轨，好几百个步兵更是挪动火车头，似乎想要让火车头重新回到正轨之上。

    远在三百米外的李云龙借着微弱的月光看清楚了这一切。

    “他奶奶的，这月亮出来的还真是时候！”张大彪见状，都忍不住地皱了皱眉头。

    是了，乌漆嘛黑的才合适行动，现在忽然出现一抹月光，这样的话，是很容易暴露战士们的踪迹的。

    而李云龙却一脸不置可否的样子，他笑着说道：“不怕，你看到天上的黑云了没有，我估摸着还有几分钟月光就要被黑云给遮住了，到时候趁着机会，让一个班的战士摸上去，趁着天暗打黑枪，先将鬼子引入我们的雷区。”

    “是，旅长，让我来带队吧。”张大彪点头应允。

    “嗯，可以，但一定要注意一点，打完就躲，千万别让鬼子察觉。”

    “是！”

    静待几分钟，果然，天上的月亮被黑云给遮住了，登时间，整个天色变得乌漆嘛黑，几乎是两米之内都看不到人的情况了。

    “出发！”

    张大彪早已急不可待，带着一个班的战士缓缓地摸黑前进，越来越靠近敌人的前沿阵地了！

    “你，你，你，你们几个，都给老子打准一点。”

    到了接近鬼子不到一百米的时候，张大彪给战士们下达了指令。

    “是！”

    紧随之，几个战士枪口对准了对面不远的鬼子，同时，在张大彪一声令下，战士们一齐开枪！

    砰砰砰！

    数道枪声响起，紧随之，对面的好几个鬼子都被射杀在地。

    (

 第0537章 援军我们358团的

    打完了子弹之后，张大彪当即带着战士往后撤，当然，他肯定不会让战士们撤回到李云龙那儿，而是躲到了一个小山丘旁边。

    突如其来的枪声就要了几个士兵的性命，松本山再也按捺不住内心的愤怒，当即，他派出了两个小队的鬼子组成搜查队，开始对枪声的方向进行追击。

    同时，大部分的士兵还是护在火车边缘上。

    这样的情况已经显而易见了，鬼子这是誓死都要保护火车的安全！

    “旅长，鬼子怎么才这点人过来？”

    山上，战士们看到鬼子搜查队已经拿出了手电筒开始搜索，当看到只有两个小队的鬼子靠近，战士们就显得有些失望了。

    “你懂啥，老子就是让他们难受，管他来多少人，先炸了他们再说。”李云龙虽然也有点不满意，但人家怎么说鬼子也来人了，不管来多少，先炸了再说。

    李云龙此话一落，只听到虚空数道爆炸声响起，随之，数十个鬼子都被炸飞了起来，是了，爆破小组的战士拉动了事先埋伏好的炸药！

    两个小队的鬼子被炸得稀里糊涂，死伤大半，剩下侥幸活下来的，都匆匆地撤回到了火车铁轨上。

    “八嘎！”

    松本山看到这一幕，脸色更黑了，他从来没有被这般羞辱过！

    当即，他派出了一个中队的鬼子，继续往前推进搜查！

    一个中队就有一百多个鬼子，爆破小组的炸药点所剩无几，显然，双方正面交锋的一战，已经是免不了了！

    “让战士们把机枪都给我摆上来，准备开战！”

    李云龙一声令下，紧随之，战士们冒出了头，手指头也下意识地摸到了扳机处。

    “打！”

    砰砰砰！

    枪声响起！

    只听到夜空中突突突的枪声和战士们冲杀的声音，火光四溅，不过片刻，双方交战至如火如荼了。

    鬼子一个中队快速地逼了上来，山头上，只有两个班的战士，凭借着三挺捷克式机枪正面对敌，而剩下的几十名战士，由李云龙亲自带队，借着左右迂回地方式向鬼子进军。

    趁着夜色，鬼子又拿着手电筒，显然，敌人在明，独立旅在暗，战士们摸黑前进，看到鬼子就打，打完就消失在了黑夜之中。

    此战颇有些技巧，看似有点游击战的意思，但却又像挑帘战那般。

    打得就是一个猝不及防，当然，再如何好的战术，人员伤亡还是有的。

    双方激战不到几分钟，我方就伤亡了十几名战士，而敌人，也付出了惨重的代价。

    火车路上，松本山拿着望远镜看清楚了这一切。

    他瞬间就明白了，这附近四周压根就没有什么八路军大部队，刚才的冲锋号角声就是虚张声势！

    当即，他再次派出一个中队的兵力，增援前线。

    同时，火车的铁轨也修好了，火车正是回到了铁轨上，工兵们开始检查火车各个线路问题，这些都需要时间。

    现在松本山唯一的期望就是尽快修好火车！

    他没有心情和八路军在这里继续耗下去，他要按照规定的时间将货物运回到北平，毕竟那批货物，一旦过了冷冻期，那就是一批废品了，冈村宁次是不希望看到这种事发生的。

    “旅长，不行了，鬼子又增兵了，我们的伤亡太大，现在他们开始实行反包围了。”

    张大彪从山丘里赶了回来。

    李云龙瞪着大眼睛，眼珠子是滴流咕噜地乱转，是了，虽然刚才的战术不错，干掉了不少鬼子，但奈何鬼子人数众多，在绝对的优势之下，多少游击战都抵不过人家的集群围攻。

    显然，目前态势不好。

    李云龙知道再这样打下去，估计就要团灭了，当即，他毫不犹豫，下了撤退命令。

    反正已经难受了小鬼子一阵，部队也赚到了，此时不走，难道要在这里送人头？显然，李云龙不会傻到那个地步。

    部队开始边打边撤，鬼子们意识到八路军有撤退的迹象，更是疯狂的压境，似乎，他们要扳回一局。

    “王参谋，你先走吧，我来掩护你！”

    山坡上，一名战士护在王承柱跟前。

    此时，鬼子大部队已经逼近不到二十米了，王承柱当即推开了跟前的战士，道：“不用，我们一起撤。”

    “那你先走，我来掩护。”

    好几个战士也靠近了过来。

    王承柱可是独立旅的作战参谋，战士们知道王承柱的份量，即便是牺牲他们，也不能让王承柱受到一点伤害！

    王承柱看到战士们如此关心，这眼眶里都忍不住地拧出了细泪，同时，他拉着战士们一起往后撤，一边走一边道：“要走一起走，趁着天黑，我们还能跑！”

    砰砰砰！

    就在部队往后撤退的时候，忽然，天边响起数道炮声，紧随之，只见那些集群冲锋过来的鬼子，一个个都被轰飞了，紧随之，又是十几颗炮弹落地炸开，登时，把鬼子的集群冲锋队形瞬间打乱，鬼子的进攻锋芒，也顷刻间迟缓了下来，甚至还有瘫痪的迹象。

    突如其来的情况让战士们摸不着头脑！

    有援兵！

    王承柱第一个念头就想到了这个。

    当即，他打开了抗日形势大地图，只见果不其然，在八路军的左右两翼方向，正有大量的友军部队逼近，虽然王承柱一时半刻也不知道这帮友军是哪个部分的，但从标记上看，那绝对是友军。

    “太好了，我们有救了！”王承柱甚至兴奋地高呼了一声！

    旁边的几个战士也同时反应了过来，紧接着，他们不再选择撤退，而是继续留在原地和鬼子的残兵进行周旋！

    如今有援兵增援，这不是给独立旅机会吗？战士们怎么可能会放过？

    彼时，在独立旅的左右两侧，大量的晋绥军冲杀了出来，直逼鬼子的阵地而去。

    这支晋绥军的火器都非常不错，前头冲锋的各个士兵都带着美械冲锋枪，冲锋枪突突几下子，就把鬼子打得措手不及，一时间，鬼子只能往后撤退，不敢继续毕逼近独立旅阵地。

    李云龙看清楚了友方部队的军服，就忍不住地问道：“嘿！对面的弟兄，你们是哪个部分的，我谢谢你啊！”

    远处，好几个晋绥军展示大声回应：“都是友军，都是友军，我们是晋绥军358团的！”

    (

 第0538章 火车拦了

    “358团？”

    李云龙眼前一亮，番号这么熟悉，这不是他的楚老弟的358团嘛？得了，原来是出运费的部队，李云龙是哈哈大笑，巧了，真是巧了！

    “哈哈，原来是云飞兄的部队，那敢情好，来来来，一起教训小鬼子！”

    李云龙说完，抄起一把捷克式轻机枪，首当其冲地向鬼子冲锋扫射而去。

    与此同时，在晋绥军358团的后方作战临时指挥所处，楚云飞走出指挥所，并且拿过了警卫连战士手里的一把美械冲锋枪，并且说道：“把侦查连都给我叫上，一齐上，一定要把李云龙救出来。”

    “是！团座。”跟在身边的方立功也拿着一把美械冲锋枪，显然，这两位军事主官是要亲自上战场救人了。

    在临走的时候，楚云飞忽然意识到什么，他忽然顿下了脚步，给通讯兵发令道：“去，通知炮营，把所有炮弹都给我用上，争取吧鬼子的火车给我炸了。”

    “是！”

    前方战场，已经打得火光四溅，彻亮了整个虚空。

    由于358团的参战，鬼子的攻势已经被削弱了，并且，少量的鬼子从前线撤回到了铁道干线上。

    而此时，火车的检测情况已经恢复正常。

    松本山看到了八路军有大量的增援部队赶到，他知道接下来并不适合恋战，所以只留下两个小队的兵力固守铁道干线，同时，带上剩下的所有士兵上了火车，继续前行。

    远在几百米的李云龙看到松本山驾车逃跑，脸色也极为不爽，当即，他朝着后方喊道：“柱子，你他娘的在哪里，赶紧把鬼子的火车拦下来，千万别让这些狗日的跑了。”

    王承柱老远就听到了，可是，他手里此时哪里还有火炮？今天下午打了敌人的运输队之后，为了保证炮兵营的安全，炮兵营就提前撤退了，现在部队只有步兵在作战，哪里还有什么火炮。

    王承柱只能无奈地道：“旅长，没炮啊，怎么打？”

    “去你大爷的！”

    远处传来李云龙骂街的声音，他眼睁睁地看着敌人的火车渐渐启动了，要是在过几十秒，人家就跑了！

    李云龙情急之下，很快，他在地上的鬼子尸体当中，发现了一个单兵携带的掷弹筒！

    “柱子，你他娘的过来，这里有掷弹筒，你瞅瞅怎么给鬼子一炮。”

    “是！”

    王承柱当即赶了过去。

    果然，鬼子士兵携带了一个掷弹筒，显然，这里曾经是一个掷弹筒投射阵地，只是现在被晋绥军的火炮阵地给机会了。

    一个掷弹筒，还有两发炮弹，这是目前王承柱能够使用的火炮武器了。

    王承柱没有犹豫，当即架起掷弹筒，开始凭借着电子辅助程序眼测试合适的炮击位置。

    想要两发炮弹把人家的火车打废，那几乎是不可能的事情，如今独立旅有3585团的增兵，王承柱现在只期望这两发炮弹能够让敌人的火车再次停下来就够了！

    当即，发射点定位在了火车头下方的牵引索处，只要把这牵引锁给炸了，火车头和后面连接的车厢就会脱离，这样一来，敌人最多也就跑了火车头，而车厢还在原地！

    “咻！”

    根据系统反馈回来的准确发炮位置点，王承柱打出了第一炮！

    唰！

    显然，在如此高科技的外挂系统配合之下，这发炮弹正好打在了火车头与车厢的连接锁上。

    虽然，第一炮打中了，但是，似乎并没有让火车头与车厢脱离。

    显然，一发炮弹的火力并不够。

    当即，第二发炮弹继续打出。

    天空划过一道火光，紧随之，炮弹再次落下！

    这次，又命中了目标点，在两发的炮弹轰击之下，终于，火车头和车厢自动脱落，火车头此时的引擎系统已经启动，时速也跟着上来了，只是，火车头虽然跑了，但车厢已经脱离，现在只有火车头往前跑，车厢还在后头一动不动。

    王承柱打完了两发炮弹后，李云龙哈哈大笑，同时，丢给了王承柱一把步枪，说道：“好了，鬼子跑不了了，都给我上，打鬼子！”说完，他第一个就冲了出去。

    王承柱看着地上的步枪，不得不说，他现在甚是感慨，要说以前的时候，八路军打到哪里就跑到哪里，可就没有像现在这样，居然能够把人家一个大队的兵力拦截下来，并且有魄力地和鬼子进行殊死斗争！

    不得不说，这样的一支不怕死的革命队伍，那是最为难得的队伍，这样的队伍不取得天下，哪支队伍还能取得天下？！

    大量的部队从山里杀出来，留在原地的鬼子哪里还是对手，这才激战不到几分钟，两个小队的鬼子就被消灭得一干二净了。

    这绝非是浮夸的现象，要知道，此次晋绥军的增援部队当中，就一个警卫连的战士投入战斗。

    众所周知，在晋绥军当中，358团一直以来都是王牌作战团，战斗物资丰富，后勤补给优越，楚云飞的这个警卫连手里，各个都是配备着新式的美械冲锋枪，而且又是作为楚云飞的护卫队，那单兵作战能力显然不是吹出来的。

    所以，这一个连的火力压制之下，干掉敌人的两个小队，不到六十人的小鬼子，简直就是轻而易举的事情。

    但，真正的压力还在后头。

    打了这么久，鬼子才损失一个中队，而鬼子这次是一个整编大队兵力作为护卫队，现在才消耗了人家三分之一的兵力，苦战，这才刚刚开始。

    再说前方火车头已经跑了，只剩下几节车厢留在原地。

    松本山此时都气炸了，他怎么也想不到，敌人的火炮居然打得如此精准，两发炮弹就把牵引绳给炸断了，在火车头跑走的那一刹那，松本山似乎已经见证到了此战的胜败了。

    同时，他更是清楚这次运输计划是要耽搁了，上级交代的任务，估计是要泡汤了！

    生气之下，松本山大拍桌子，骂声道：“车厢内所有的作战士兵，都给我下车，把那些土八路一个个消灭掉。”

    (

 第0539章 物资炸了

    他生气了，他生气了！

    显然，松本山都已经是气急败坏了，本以为今晚能够顺利离开，可是眼下看来，他基本是没有啥机会了。

    车厢内，一大批鬼子跳了出来，在松本山的指挥之下，快速地在原地建起火力封锁线，与前来进攻的八路军展开了激烈的斗争。

    然而，就在刚刚做好战斗姿态的时候，楚云飞的炮营，已经开始展开炮击。

    数十颗炮弹如天降陨石一般，悉数地落在了鬼子的阵地上面，一时之间，整个阵地都被炮火给覆盖了。

    鬼子们怎么也想不到，敌人居然会有如此强悍的火力。

    李云龙带着部队冲锋到了一半，忽然看到敌人的阵地居然被炮轰得惨不忍睹，李云龙都忍不住地惊讶道：“云飞兄就是大排场啊，李家镇一役，消耗了绝大部分的军事实力，现在居然还能够组织得了如此强悍的火力，实在让我感到惊讶！”

    与此同时，358团的战士们纷纷地从山林里冒了出来，一路往下冲锋，数百人的围攻之下，又是打得鬼子一个措手不及。

    鬼子刚刚承受了一次炮击，如今又遭遇到如此猛烈的火力，一时之间，居然有种败退的迹象。

    这可是两个中队的兵力，好几百人，居然被打得如此狼狈，松本山都无法相信华北的局面已经落魄到这个地步了。

    怪不得，114师团会败在敌人手里！

    炮击，仍然在继续。

    楚云飞今晚也不知道是什么原因，忽然就出兵增援了李云龙，还给了李云龙这么大的面子，如今晋西北的两大悍将联手，区区两个中队的小鬼子，显然是顶不住的。

    “云龙兄，哈哈，好久不见！”

    楚云飞抱着冲锋枪，哈哈大笑的来到了李云龙跟前。

    李云龙此时也是一脸炮灰子，时隔多日看到了这位老朋友，李云龙也是倍感万千，笑道：“云飞兄，今晚让您费心了，刚才我还准备撤退来着，没想到你的部队就来了。”

    楚云飞笑道：“嗯，我的358团接到上级指令，准备调防了，刚好今晚行军路过此地，忽然就听到这边有枪声，从枪声里，我就听得出是你们八路军的队伍，既是你们八路军有难，我楚云飞岂能不帮？让我没想到的是，居然是你云龙兄在此作战。”

    “咳咳。”李云龙挑了挑眉，就道：“云飞兄，不是我李云龙吹牛，要是给我两个营的兵力，呵呵，今晚无需任何人的帮衬，老子就能一口吃掉这帮鬼子。”

    “好啦好啦，战斗还在继续，等战斗结束，你我二人再聊。”

    楚云飞说完，抱着冲锋枪继续冲锋了。

    战斗，还在继续，双方激战不到十分钟，均伤亡惨重。

    楚云飞的炮营结束炮击之后，鬼子直接给炸掉了一半兵力，剩下的一半兵力，几乎也丧失了继续战斗的勇气，要知道，黑夜作战对他们来说，已经是一种恐惧的心理疾病了，松本山之前并不在华北战场，他不知道内地的作战部队和八路军打交道，几乎每次都是败在了对方的游击战，夜间挑帘战之中。

    这些战术看似毫不起眼，但时间一长，对士兵们也起到了一些心理作用，每次一旦遇到这种事情，鬼子兵总会有一种莫名的恐惧感。

    而松本山一个外来人，是无法理解这个事情。

    大概是因为松本山出自神风特攻队，一直以来，他都不会顾惜自己的生命，所以指挥战斗起来，压根就是毫无头绪，毫无战术可言，反正战术核心就是一个字：冲！

    松本山只会让战士往前冲，还大声责令谁撤退就枪毙谁，虽然鬼子兵们也听他的话，但心里早就对松本山记恨在心。

    毕竟，你松本山虽然是大佐军衔，但说到底并不是114师团的人，平日里还对师团长岗村正雄指指点点，114师团的士兵早就看不惯这家伙了。

    要不是因为114师团之前吃了败仗，现在必须得挺起来，不然士兵们都懒得鸟他，直接撤出阵地了。

    虽然士兵们是这么想的，但358团的冲锋火力实在太猛了。

    优势几乎一直都在敌军这边，鬼子兵们眼看大势已去，已然没有了继续作战的勇气。

    甚至，有些士兵已经是边打边撤，都快要脱离他们要保护的车厢了。

    松本山见士兵们离开了车厢，那脸色是一个生气啊，要知道这车厢里面可都是上级的命脉，要是被敌军给劫掠过去，后果将是不堪设想的！

    很快，不到几分钟，双方开始进行了激烈的白刃战。

    说是白刃战，其实还是枪战，358团的战士手里都有家伙，子弹充足，尤其是那个警卫连，手里各个都是冲锋枪，如此好的火器，他们怎么可能会选择白刃战呢？

    故而，阵地上出现了这样的滑稽一幕，八路军独立旅的战士们和敌人拼起来刺刀，晋绥军358团的战士们则是拿着武器直接和鬼子对射，阵地上可谓是分工明确，各打各的，甚是有趣。

    “大佐阁下，我们撑不住了，对方火力太猛了。”

    这时候，一名通讯兵前来汇报。

    松本山听得这话，气得脸上的横肉都拧到了一起，他知道，今晚如果撤退的话，他肯定得回去接受最为严重的惩罚！

    但，时局已定，士兵们一个个死在松本山面前，眼下想要活命，似乎只有撤退的选择了。

    紧随之，松本山的眼神盯在了车厢上的那些箱子，箱子还冒着寒烟，松本山咬了咬牙，随之，就道：“来几个人，把车厢里的东西都给我炸了！”

    “炸了？！”

    旁边好几个鬼子不明就里！

    部队千里迢迢地押送这些秘密物资，现在就这么炸了？

    松本山见士兵们居然不为所动，当即大声斥道：“赶紧炸了，绝对不能留给土八路！”

    “哈衣！”

    几个鬼子登时点头，当即，他们取下一颗颗香瓜手雷，将之引燃并且投入车厢之内。

    只听“砰砰砰”的爆炸响声，几颗手雷瞬间将车厢里的一切炸得粉碎，整个列车甚至都为此脱了轨！

    (

 第0540章 什么玩意又是赔本买卖

    松本山这是想要炸毁所有的物资！

    一列车厢物资被摧毁了之后，几个鬼子又来到了另外一列车厢，准备继续投雷。

    而就当这几名士兵动手的时候，忽然，几颗子弹从远处飞射而来，瞬间就要了他们的性命。

    其中两个鬼子手里还握着刚刚挑出引线的香瓜手雷，在鬼子兵被射杀倒地的同时，手雷瞬间爆炸，四周三米内的距离皆被炸得死伤惨重。

    开枪的是358团警卫连，此时，警卫连已经凭着后方的火炮掩护之下，逼近了鬼子的主阵地了。

    “八嘎呀路！”

    松本山已经知道没有退路了，他下意识地解开了衣领扣，只见这家伙的身上居然绑着一排排雷管炸药！

    这家伙还真是神风特攻队出身的军人，到哪里都抱着与敌人同归于尽的战术思想。

    现在，松本山已经知道自己无路可退，倒不如和八路军同归于尽。

    就在晋绥军和八路军靠近跟前时，松本山毫不犹豫地拉开了引线！

    “不好！”

    冲在最前头的晋绥军参谋长方立功意识到不妙，他大喝一声，当即是往后退去。

    不到三秒钟，只听一声爆炸巨响响起，登时间，整个铁道干线都震了三震！松本山引爆了自己身上的炸药，庞大的热浪爆炸和冲击波瞬间覆盖了四周五米内距离的任何生物，无一幸免！

    方立功反应迅速，虽然他提前躲开，并没有伤及性命，但也因为庞大的爆炸冲击波而被弹飞了出去。

    由于358团的警卫连是冲在最前面的，所以有一部分的战士也没有来得及退出，都和松本山同归于尽了。

    这一声爆炸之后，鬼子彻底失去了主心骨，楚云飞和李云龙趁势而攻，打得鬼子的残兵节节败退。

    鬼子无法继续守卫车厢，几乎是被敌人压着打，最后无可奈何，各个调头就跑，趁着夜色，消失在了黑夜之中。

    一场战斗，总算是结束了下来，李云龙见有一小部分的鬼子居然逃跑了，想着继续追击，但后面被楚云飞给拦了下来。

    按照楚云飞的说法，本来他们就是来增援的，能够打退鬼子，兵器诶截获鬼子的物资，这已经是最大的战果了，如果继续追击剩下的鬼子，很有可能会陷入不利之地。

    毕竟，358团增援的时候，也死伤了不少战士，不利于继续做没有任何作用的战斗。

    火车干道上，由于方才松本山引爆了身上的炸药，导致铁轨上的两节车厢也被炸毁了，车厢里面燃着熊熊大火，显然，里面的物资基本是没救了。

    但，庆幸的是，还有两节车厢的物资并没有受到爆炸的影响，此时还完好无损地停在铁道干线上。

    “柱子，带人过去看看火车上是什么。”

    李云龙结束战斗后，给了王承柱一个任务。

    王承柱抹了抹脸上的尘土，拿着一把捷克式轻机枪走到车厢旁。

    生怕车厢里还有鬼子，王承柱拿枪是为了保护自己的安全。

    打开车厢，众人看到的仅仅是一箱箱叠得像小山一样高的铁箱子外，就没有任何其他东西了。

    随之，王承柱继续打开第二辆车厢，果然，里面还是那些铁箱子货物。

    “什么东西？”

    看到这些古怪之物，王承柱眉头一皱，不得不说，这玩意他没见过。

    这些铁箱子方方正正，就好像古代那些达官贵人装银子用的铁箱子，上面上着一把大锁，更让王承柱十分不解的是，那铁箱子的缝隙处，居然散出一阵阵白烟。

    王承柱直接跳上了车厢，一上到车厢，他就感觉到了自己就好像掉入了一个冰窟一样的寒冷。

    再看那些铁箱子，王承柱登时明白，感情这些冒出来的白烟是寒气，想必铁箱子里是冰块一类的东西。

    虽然现在逼近夏季了，但也还没有炎热到太厉害的地步，鬼子运送冰块干什么？再者，即便是运送冰块，那也不至于这么拼命吧？

    直觉告诉王承柱，这箱子里面的东西绝不简单。

    “柱子，你他娘的发什么愣啊，打开那些箱子，看看到底是个什么玩意儿。”身后，传来了李云龙督促的声音。

    王承柱当即点头，他四下的找了一下，发现鬼子的尸体上并没有钥匙，而松本山也被炸得尸骨无存了，没办法，王承柱只能暴力打开，他拿着机枪朝着铁箱子的锁头一阵扫射，没得机枪，锁头就被轻松地打断了。

    随之，打开了箱子。

    “这……”

    当看到箱子里面静静地躺着的东西的时候，王承柱的脸色是有些深沉的。

    只见这些箱子里面塞满了大半箱的冰块，而在冰块的顶层，有八个小凹槽，小凹槽上放着八个玻璃试剂，试剂内有浅绿色的液体，在四周寒气的衬托下，这些试剂显得格外的神秘耀眼！

    看到这个诡异的的一幕，王承柱的脑海中顿时想到了上级反复提及的606计划！

    难道，这些就是606物资？

    606药剂？

    王承柱咽了一口唾沫！

    随之，他继续打开其他的箱子，很快，五个箱子里也静静地躺着那些浅绿色玻璃药剂。

    同时在这个时候，李云龙和楚云飞已是迫不及待地跳上了车厢。

    战士们也纷纷齐头并肩地凑了过来，大伙儿的眼睛是直勾勾地盯着那些铁箱子，眼神都很茫然，心想这是个什么玩意儿！

    李云龙第一个骂道：“他娘的，这是什么玩意？”

    显然，李云龙还以为火车上又是物资装备啥的，可是，看箱子里就只有冰块和那些试剂，这玩意有个屁用？

    倒是楚云飞看出了名堂，他一脸惊诧地道：“云龙兄，你我这次又立了一次大功啊！”

    “哦？何来的大功？！”

    李云龙纳闷了，心想你楚云飞是不是脑子烧糊涂了？这玩意能值几个钱？还大功？别开玩笑了，似乎对于李云龙来说，除非车厢里坐着的是日本天皇，如果逮到那个家伙，那才是旷世奇功一件，而眼下这批玩意儿，算个球的大功！

    甚至，李云龙哼声道：“什么大功？他奶奶的，我感觉今晚又干了一场赔本的买卖！”

    (

 第0541章 云飞兄你升职了

    楚云飞听得这话，是哈哈大笑，他指着箱子里的东西，笑道：“云龙兄，你可还记得前段日子你们的军事主官电台监听到敌人的密报消息？就是关于606计划的消息。”

    “606计划？”

    被楚云飞这般提醒，李云龙大拍脑袋，惊讶地道：“这……这玩意难道就是606药剂？不是吧，我们八路军和你们晋绥军联手找了半个月没找到，现在就这么被我们给找到了？”

    显然，李云龙感觉到奇幻无比，这样的奇遇，似乎就跟上次打了敌人的战地观摩团一样！

    “是的，旅长，楚团长说的不错，这肯定就是敌人的606物资了，副总指挥上次不是强调过了嘛？606物资必须要摧毁，现在这些物质已经落入了我们的手里，我们得赶紧把这事儿上报到副总指挥那里。”王承柱也跟着点头说道。

    “嗯，不错，先上报再说，赵小玲！”李云龙点了点头。

    “到！”

    赵小玲当即背着电台过来了。

    李云龙让赵小玲发电报汇报到总部，将今晚这里的一切都阐述清楚。

    当赵小玲去发电报的时候，楚云飞忽然拍了拍李云龙的肩膀，调侃地笑道：“云龙兄不愧是八路军的一员虎将啊，现在都当上了旅长了。”

    显然，刚才楚云飞听到王承柱称呼李云龙作旅长，这让楚云飞感到了小小的吃惊。

    这家伙，升官了！

    李云龙嘿嘿一笑，他打量着楚云飞，又看了看身边跟着的方立功，笑呵呵地说道：“云飞兄的军功可不比咱老李的差，李家镇一战，你们358团可是出了大力啊，怎么着，你们的上级，也没有给你们升编制。”

    楚云飞呵呵一笑不说话，倒是旁边的方立功忍不住地就道：“当然，我们阎长官说了，只要我们358团什么时候招收到一个师的兵力，就给我们团座升师长了。”

    “哦豁！”

    此话一出，如若惊雷！

    是啊，李云龙知道楚云飞军功不小，升迁肯定是迟早的事情，怎么着也得是个旅长，现在好了，居然直接给了个师长的职位，不得不说，楚云飞升得比他李云龙快多了。

    同时，人家楚云飞本来就是正编王牌团出身，升到师级单位之后，那肯定是安排一个正规军编号，如此比较，人家牛逼多了。

    虽然有点小惊讶，但李云龙的脸上并没有多少变化。

    “云飞兄现在是师长了，厉害厉害。”

    楚云飞淡淡一笑地道：“哈哈，此事无需多言，李家镇一战，我也是损失惨重，什么时候恢复到团级战斗力我还不知道呢，这师长啊，就目前来说，也就是个口头空职罢了。”

    “看看，看看！”李云龙见楚云飞这般姿态，他忽然就冲着张大彪等人比划起来，“看看人家楚师长，亲切待人，多好的性格，你们啊，都得给我多学一点。”

    说完，李云龙还嘿嘿地继续道：“今晚的战斗，还得多亏楚师长出手啊，不然我们就发不了财了。”

    楚云飞对于这一点，也并不否认，不错，如果不是他的部队经过这里，如果不是他，李云龙今晚是绝对拿不到这批物资的。

    但总归说来，楚云飞内心还是疑惑满满。

    楚云飞问道：“云龙兄，这批物资可是日本内阁的最高机密，押运计划肯定是做得滴水不漏，你是怎么知道鬼子今晚会经过这里。”

    李云龙就道：“不瞒你说，起初我也没多想，就想着这条路上肯定有油水，嘿嘿，谁知道，歪打正着，又立了一功。”

    “哈哈哈！”

    楚云飞大笑，“感情又是云龙兄的第六感在指挥战斗啊，不得不说，你对战争的嗅觉简直异于常人，是天生的军人！”

    楚云飞说的可不是假话，毕竟，他是经历过一次的，当年打鬼子观摩团的时候，楚云飞是见识过李云龙的厉害的！

    “好了好了，别扯那些没用的了，这批物资得迅速提交到上级那儿，我们要尽快将这批物资公之于众，让全世界的人看看日本鬼子干的苟且勾当！”楚云飞又道。

    “嗯，有道理！”

    李云龙一应声之后，旁边的方立功忽然向楚云飞耳边细语几句悄悄话，李云龙看到这，忍不住地就道：“怎么着，云飞兄还有任务？”

    楚云飞就道：“非也，刚才立功兄说我们军中有两名战地记者，正好，我想借这个机会，让战地记者直接现场采集素材，拟写一篇报道，将这里的一切公之于众。”

    “哦？”

    李云龙一声惊讶，方立功更是一声惊讶！

    是了，方立功起了小心思，方才，他确实向楚云飞觐见，说358团军中刚来了两名战地记者，准备让战地记者借此机会扬名一下晋绥军，显然，本来是没有八路军什么事情的，可是楚云飞却直言了出来，这是要拉着八路军一起扬名立万。

    这个举止，大家都看在了心里，李云龙更是清楚得很，不得不说，他交的这个朋友，是值得的。

    楚云飞自然有他的想法，虽然今晚是他出的大力，但如果没有李云龙了打得头阵，这个功劳他也抢不到，同时，李云龙的军事才干一直都是楚云飞心中敬佩的，他心里早就有个念头，想将李云龙招到他的麾下，所以，这次合作，一是为了宣名，二是为了拉拢李云龙。

    这一切可都是被王承柱看在眼里，要说这两个长官哪个不是老油条子？别看楚云飞一副好心肠的模样，人家早就算计好一切了，李云龙更是如此，楚云飞这般举止，明显是在拉拢他，毕竟像今晚这种事情，在双方军队中，几乎是很少有的事情。

    即便是有，那也是因为双方掌握着利益，换句话来说，就是一次交换双方的利益罢了。

    很快，在楚云飞的督促之下，两个战地记者过来了，并且在现场拍下了大量的照片，同时，最后双方的长官和指战员包括在内，都在车厢前留下了合影。

    这张合影，相信不久之后，很快就会传遍全世界。

    (

 第0542章 此战你我将会名留青史

    战地记者在现场取得了大量的照片，有了这些照片606试剂的惨绝人寰手段将会公之于众，毕竟，这种试剂是严令禁止研究和使用的，谁使用了这种东西，都是一种反人伦的表现，绝对不能够出现！

    有了这些照片，鬼子就无从说起，相对于其他战役来说，这样的收获，无异于对敌人造成一次巨大的伤害，全世界的人民都在看着鬼子如何出丑。

    楚云飞深知舆论的力量，倒是李云龙觉得不对劲，心想着就几张照片，能翻得起什么大浪来？

    “云龙兄，此战你我将会名留青史啊！”

    甚至，楚云飞发出了这般感叹。

    似乎，楚云飞还为此高兴地哈哈大笑了起来。

    李云龙不置可否地笑了笑，也没有说话，只是让战士们赶紧打扫战场，把好的武器装备都搂到自己的手上。

    战斗结束，物资都被转移走了，李云龙和楚云飞双方将车厢里的物资对半分，趁着夜色消失在了林子里。

    如果不是因为怕鬼子继续增援，李云龙还想着和楚云飞把酒言欢，可惜了，条件不允许。

    从楚云飞口中得知，楚云飞要调防向五台山方向，双方驻扎部队距离甚远，这一别，也不知道何时才能相见。

    倒是楚云飞十分客气地向独立旅全体官兵发出邀请，哪天到五台山，他会拿出好酒好肉来款待。

    第二日，部队回到了李家镇根据地。

    很快，上级的电报就来了。

    指挥室内，赵小玲刚刚宣读完副总指挥下的命令。

    副总指挥在电报中夸独立旅打了一场大胜仗，不仅将敌人打垮，还得到了606物资，简直就是奇功一件！

    不仅给独立旅奖赏一批新出的军装和军鞋，还向晋西北所有的参战部队致电祝贺独立旅打了这场大胜仗，一时间，李云龙的独立旅名声在外。

    与此同时，晋绥军358团也不例外，这两支部队再创奇功，虽然是习以为常的事情了，但众人心中无不是再次掀起一番波澜。

    阳泉县，114师团指挥作战厅。

    岗村正雄收到了冈村宁次亲自打来的电话。

    606物资的遗失，已经让冈村宁次对岗村正雄失去了信任，这次的时间对于整个华北战场，乃至世界范围的战局，对日本作战来说，将是一次巨大的舆论攻击。

    因为就在今天早上的时候，一篇针对日军使用‘606’试剂谗害女性的文章上报了，大公报，世界环球报，都在转载，日军由于违反了伦理条例，已经被世界人民所唾弃成狗，强大的舆论压力压得日军官方快要喘不过气来了。

    冈村宁次下令，让岗村正雄好自为之。

    换句话说，岗村正雄这个人已经无颜面对国人，没有颜面回国，可以自己找个地方切腹自尽了。

    一开始岗村正雄正有此意，是了，他前来增援华北战场，还没有建立起一番功勋，居然在短短一个月的时间里被打成这副模样，如今成了光杆司令的他，似乎只有切腹自尽这条路了。

    但，思考再三，他放弃了切腹自尽的念头。

    岗村正雄认为，军人，就应该死在战场上，由于受到了松本山的思想观念影响，他开始筹谋起一个更加残暴的计划。

    人肉炸弹！

    松本山出自‘神风特攻队’，执行的任务几乎都是九死一生的任务，而114师团现在兵力已经所剩不多了，整个师团上从指挥官下到士兵，不到两百人，岗村正雄毅然决定，效仿松本山的‘自杀式’攻击方式，报复八路军和晋绥军。

    上级不会再给他派出一兵一卒，接下来114师团何去何从，都将掌握在岗村正雄的手里。

    “第七旅团和第八独立混成旅到哪里了？”作战厅上，岗村正雄阴沉着脸，问正在发报的电报员。

    电报员当即回应：“报告师团长阁下，第七旅团目前已经经过五台山，正步行赶来，第八独立混成旅已经从南开进，明日即可到达阳泉县。”

    “哼，好，等他们来了，就是我们开始计划的时候。”岗村正雄似乎很满意这样的答案。

    是了，114师团已经没有了兵力守护这偌大的阳泉县，冈村宁次已经调来了一个旅团和独立混成旅，这两支队伍，将是守卫阳泉县的主要作战部队，而114师团，已经名存实亡。

    用现在日本内阁发出的公报来说，114师团在增援李家镇的时候，就已经全部殉国了。

    岗村正雄就等着这两支队伍开进阳泉县，他就可以大干一场了。

    经过606计划事件过后，整个华北战局似乎都平静了下来。

    敌我双方的作战部队都遭受到了严重的损伤，日军只能收缩兵力固守城池，八路军和晋绥军也只能运动在根据地区域内。

    招兵买马，补充粮食补给，是双方目前一直在忙活的事情。

    129师独立旅，自然也不例外。

    时间，缓缓地消逝而去，转眼间，已然过了三个月。

    八路军129师独立旅驻扎地，这里，有一个能够容纳三千人的空旷训练场，此时，张大彪和沈泉正在训练着新兵战士。

    旅部作战参谋王承柱、政委赵刚、三团团长王怀保，正在商议新兵下一个野战训练安排方案。

    “参谋长，昨天二团沈泉那边又招收到了三百多人，他那个团，现在都快两千人了，奶奶的，我怀疑这小子拉壮丁！”商讨之间，独立旅三团团长王怀保似乎不太满意沈泉的招兵方式，开始发起了牢骚来。

    王承柱手里拿着一本从军册，这上面都写着这段日子里参军战士的名字，王承柱看着上面的信息，脸色也有些不太好看。

    是了，从册子上面看，沈泉的二团这几个月来发展的最为迅猛，三个月时间，居然招收到了接近两千人的规模，这样的发育速度，可以说非常恐怖得了！

    可以这么说，这个速度要比当年独立团发展到万人团的速度还要快，以前一个月也就征兵征到一两百人，现在三个月就两千人，这样的发育速度，实属可怕至极。

    (

 第0543章 进城吃好东西

    王怀保一边唠叨一边抽着闷烟，他那个三团发育了三个月，也才招到了一千人不到，现在正琢磨着怎么快速成长起来。

    王承柱还在看册子，政委赵刚就忍不住地说道“沈泉这小子招兵确实有两下子，张大彪的那个一团也才一千三百多人，他倒好，居然搞出了两千人呢。”

    “是啊，这家伙，我看了册子了，上面下到十几岁的孩童，上到五十岁的老人，他都能收进来。”王怀保忍不住地感叹。

    “也不能这么说，虽然沈泉招兵有点过火，但我听他说过，不是他想要，是那些老乡太激动了，各个都想参军，还有啊，本来人家沈泉负责的李家镇驻地就人多地广，多招收一点人不足为奇，王怀保啊，你也不要着急，继续努力，争取超越他。”王承柱放下了册子，笑道。

    王怀保只能悻悻地低下了头，是了，王承柱说的不无道理。

    赵刚却不这么认为，说道“虽然如此，但招兵还得严格一点，咱们旅虽然武器装备充足，但作战人员的作战素质跟不上去，招的太多人，训练的力度将会大大的增加。”

    “管他，先整出来再说，咱们可是一个旅的编制，没有七八千人，都不好意思出去混。”王怀保向来都是一副大大咧咧的样子，说话不着边际。

    “干什么干什么？你们三个猫在树下干什么呢？”

    就在三人商议着新兵作战训练的事情，李云龙李旅长的声音，从王承柱后背传了过来。

    三人示意了一眼，继续商议，李云龙背负着双手，嘿嘿直笑地走到三人旁边，眼珠子盯了一眼王承柱手里的册子，就道“柱子，你他娘的现在都会管步兵，后勤兵、骑兵了，三年前，你小子还是个炮兵，你说你怎么就这么牛呢？三年时间，你成长得也太忒快了吧！”

    王承柱笑着摸了摸后脑勺，是啊，成长确实有些快了，要是没有外挂辅助，他也不会有今天这样的本事。

    “旅长，你不在指挥室画地图，怎么跑到这里来了？”王怀保笑呵呵地说道。

    “画地图？切，老子不干那活儿了，会看就行。”李云龙了默然一笑，是呀，这几个月来没啥大仗可打，李云龙都快闲出屁来了，只能找点其他事情干，比如学字、画地图，这些都是他课余时间的行当。

    李云龙一个月前还吹嘘自己只需要三个月时间就能超越楚云飞的图上作业功夫，可一个月出头了，李云龙现在是连画一个山川河流走线都画不像。

    让李云龙打仗可以，让他去干这种细活，倒是真有点像副总指挥说的那般，那就是逼着李云龙学张飞绣花了。

    赵刚忍不住地打趣道“李云龙啊李云龙，你小子这几个月都不去看看秀芹同志，天天猫在这里，人家秀芹同志在后方等你大半年了，你小子，哎，我都不说你了。”

    “……”

    李云龙一时语塞，是了，自从平安城战役之后，秀芹因为受伤就转移到了后方去了，李云龙一直都在打仗，都没有机会去看看人家，现在赵刚忽然提起这个事儿来，倒是让李云龙有点猝不及防。

    李云龙想了想，就道“是啊，好几个月没见到人了，怪想念的，等这次进城回来后，我再去找她。”

    “哦？”

    一听到李云龙要进城，登时，六只眼睛死死地盯着李云龙看。

    “去哪里？”最先激动的是赵刚。

    毕竟李云龙这家伙做事都是马后炮，都没有个实质性。

    李云龙嘿嘿一笑，就道“政委啊，你就放心吧，楚云飞这小子不是换防了嘛，这家伙现在驻守平水县，现在鬼子没啥动静，他也闲得蛋疼，要请老子过去搓一顿，我想着也没啥事，就打算这两天收拾一下，进趟城，吃点好东西。”

    “呵呵！”

    众人已然明白。

    赵刚第一个不同意！

    赵刚说道“李云龙，你这是皮痒了啊，又想犯纪律？虽然平水县附近没有鬼子兵驻守，但我们这边到平水县有好几百公里，这一路上的安全，谁能够保证，你小子，别不识好歹，你是军事长官，别乱跑了。”

    “我就知道你这么说，嘿嘿，但这次我非去不过，就连师长，都同意我去。”李云龙有恃无恐地说道。

    “哦？”

    赵刚心里咯噔了一下。

    李云龙解释道“师长开始考虑到以后的战争了，说句实话，楚云飞打鬼子，那可是一把好手，只可惜就是屈足在严老西的队伍下面，所以，师长让我去和他聊聊，动员这小子到我们这边来。”

    得了，原来是去拉拢人家！

    赵刚见是师长的命令，他也不好推辞，但他却还是说道“从客观角度来说，楚云飞去哪都是打鬼子，可是从主观角度来说，人家毕竟是隶属于中央军的，又是黄埔军校毕业，上头有老头子管着，想要把人家拉拢过来，有点难度。”

    “呵，那是自然，楚云飞这小子别看平日里说话一套一套的，可这小子也是个心高气傲的家伙，想要说动他，可不容易，这不，师长见我和这小子关系不错，就让我去咯，凡事咱们都得试一试，不试怎么知道他不行？”

    王承柱听到这里，瞬间就想到了电视剧里面李云龙被楚云飞拉拢的画面，那时候楚云飞已经晋升为师长了，如果李云龙到晋绥军那边，那儿有个副师长的职位等着李云龙坐，到了最后，李云龙压根就没有去。

    那次是鸿门宴，不知道这次的宴请，是不是和电视剧剧情里面一模一样。

    这，还是个未知数。

    对此，王承柱就忍不住地调侃说道“旅长，你去了可别把自己留在那里，我们都在家等你啊。”

    “去你的。”

    李云龙上来就一巴掌呼在王承柱的脑袋上，大大咧咧地继续道“老子去十天半个月就回来了，这段日子，如果有作战方面的问题，你就和老赵商量着来，放心吧，时间一到，老子自然会回来。”

    。阅址

 第0544章 自杀式敢死队

    看得出来，李云龙是铁了心要去了，赵刚见既然是上级的命令，也不好继续说什么，不过他还是要提醒李云龙要注意安全，毕竟，李云龙是这个旅的主心骨，绝对不能出现任何的差错。

    第二日，李云龙就带着魏和尚离开了营地，前往平水县去了。

    李云龙离开了之后，军中要务都落到了王承柱和赵刚手里，按照李云龙的意思，只要不是什么大型作战任务，其他事情王承柱都可以做主。

    看似得到了不错的权力，其实一点用处都没有，毕竟独立旅还得听命于129师，大型作战任务即便是有，也不是王承柱和赵刚能够左右的，而小事情，这种平日里都是王承柱和赵刚商量着来的，李云龙相当于就是一个甩手掌柜，只有当有大仗打的时候，李云龙这个主心骨才会跳出来指挥一切。

    如此，即便是现在团里少了李云龙，其实也并不影响什么，毕竟现在各个部队都在修整，几乎是没有什么军事行动。

    独立旅该招兵的招兵，该训练的训练，一天下来，都是那些日常繁琐的事情。

    再说李云龙要去会楚云飞的宴席，这条路下来可是好几百公里，需要穿越好几个城镇才能达到。

    这一路上，为了掩护李云龙的安全，各个驻地的县大队区小队民兵都拧成了一股绳，明里暗里地护送李云龙到达平水县，一路下来，倒也算安全。

    对于李云龙来说，没有被鬼子逮捕，那就是安全的，可对于鬼子而言，鬼子们其实早已对李云龙了如指掌。

    这其中要属114师团长岗村正雄最为火热！

    114师团损失了名誉，落了一个兵败如山倒的局面，自然想要报仇了。

    正巧，那晚独立旅缴获了606物资，留下了大量的照片，这些照片公之于众后，李云龙和楚云飞的合照早已经满天飞了，鬼子自然也紧跟起来，八路军千防万防，最终还是泄露了李云龙前往平水县的消息。

    阳泉县火车站，岗村正雄已经集结了有生力量，准备亲自出动，乔装打扮前往平水县，刺杀李云龙和楚云飞！

    岗村正雄早有此意，只是因为条件有限，一直都在等待机会，而这个机会，终于出现了。

    这个计划他准备了三个月有余，这三个月里，他动用关系调来了会国语的士兵，将这些士兵秘密训练了三个月，这些士兵的任务很简单，刺杀李云龙和楚云飞，实在不行，采取‘自杀式’方式复仇。

    显然，岗村正雄要孤注一掷了。

    现在，他带着一百多名死士，坐着火车，到达指定点，然后下车，乔装打扮混入平水县，找到李云龙和楚云飞会面的地方，然后孤注一掷！

    “将军，收到最新消息，李云龙已经抵达平水县，并且已经住进了楚云飞的军营当中，目前，他们似乎并没有出来闲游的计划。”

    岗村正雄面前，一名穿着百姓服装的死士说道。

    岗村正雄面无表情，似乎，这一切都在他的掌握之中。

    岗村正雄就道：“无妨，他们肯定会出来的，只要他们出来，就是我们行动的时候！”

    “啊？哈衣！”

    死士领命之后，心里还是十分纳闷，最后，他还是忍不住地提问道：“将军阁下，恕我多言，您怎么确定李云龙和楚云飞会从中军大营出来？”

    岗村正雄哈哈一笑，“你们不知道这些支那人的脾性，平水县说到底是他们的故土，既然到了这么一个地方，他们怎么可能不会到处闲游逛逛？放心吧，别的我不敢说，就这一点，我吃得死死地。”

    “哟西，哟西！”死士有了将军的提示之后，脸上也是笑开了花，“这样一来，我们就可以为那些失去的士兵报仇了。”

    “嗯，去吧，让我们的士兵都机灵一点，这次我们是换了身份，所以，机灵，是必须的，不到万不得已，绝对不能暴露身份，不，即便是死，也不能暴露身份，直到炸死李云龙和楚云飞为止。”

    “哈衣！”

    火车，十分钟后出发了，目的地，平水县。

    平水县，车水马龙的街道，小贩吆喝声连绵不绝，这里相比于敌占区，繁荣不止多少倍。

    “和尚，去，看看有没有卖烤鸭的，整几十只回去，犒劳一下我们的将士。”

    李云龙背负着双手走在大街上，一身穿着打扮就好像是一个土财主一样。

    魏大勇左顾右盼，听得这句话，顿时愣了一下，就道““团长，你不是在开玩笑吧？几十只烤鸭，这我上哪里整来？没钱啊。”

    “傻？！”

    李云龙直接骂骂咧咧了一句。

    李云龙又道：“楚云飞有钱啊，你刚才没看到人家的办公室都装上所谓的欧式大沙发了嘛？嘿嘿，今晚我就找他借点，哈哈，不多，几个大洋这小子肯定得借给我的。”

    “哦豁？！”

    魏和尚一脸懵逼。

    借钱？

    李云龙居然能够说得出来，不过，这确实是一个好办法。

    因为就在几个小时前，李云龙和楚云飞已经见上面了，两个老朋友是相谈甚欢啊，那敢情，就差拜把子了！

    楚云飞非常欢迎李云龙的到来，还说到了平水县，就敞开的玩，所有消费他都包了。

    既然如此，搞几十只烤鸭，问题不大。

    魏和尚想到这里，心里是嘿嘿直笑，眼珠子更是扫着四周的商铺，心想不能只搞几十只烤鸭，还得整点小酒啥的。

    就这么着，二人在街上闲逛了半个多小时，魏大勇在好几个店铺都下了巨额订单，基本都是鸡鸭鱼肉啥的。

    当然，由于东西太多，肯定是不能就这么带走，店家老板还得准备一番。

    李云龙和店家们商量了一下，五天后，会派人来取货。

    同时，这个时候，远在几十里外的一个小村子里，岗村正雄已经带着他的一百多个死士到了。

    “将军，刚刚内线传来消息，李云龙和他的卫兵出街游玩了，还玩了半个多小时！”

    一个令岗村正雄震惊的情报，悄然而来。

 第0545章 买肉楚云飞报销

    “什么？”

    岗村正雄听得这话，脸都黑了！

    好似，他错过了什么一样。

    “八嘎呀路，迟了一步！”

    岗村正雄脸色黑沉得可怕，是啊，他的部队距离平水县还有几十公里，可李云龙已经出街了，他的计划没有办法实现，毕竟，计划就是等李云龙从楚云飞的军营中出来，然后干掉李云龙。

    可现在，李云龙提前出来了。

    “可恶！”岗村正雄大骂一声。

    随后，通讯兵又道：“将军莫慌，李云龙既然到了平水县，肯定是要长住几日，我们还有内线联系，只要李云龙和楚云飞出现一举一动，我们都会牢牢地掌握在手里了。”

    “嗯。”

    岗村正雄这才松了一口气，同时，岗村正雄又道：“现在局势紧张，让所有人加速前进，天黑前，必须到达平水县。”

    “哈衣！”

    ——

    所有势力都在暗波涌动，李云龙和楚云飞绝对想不到敌人已经有一个疯狂的计划正对准着他们。

    358团指挥大楼，此时，天已经黑了，楚云飞摆出丰盛酒宴，款待李云龙。

    桌子上美味佳肴数不胜数，看得魏和尚是直流口水，这家伙，一听到人家说可以动筷子了，直接上手抓鸡腿吃，桌上的晋绥军军官见状，是想笑却又不敢笑。

    “她娘的，你小子能不能有点好看的吃相，别丢了老子的脸。”

    甚至，李云龙实在看不下去了，还提醒了一句。

    楚云飞就在边上，对此，他是淡淡地道：“哎，无妨，无妨！”

    话虽如此，但李云龙还是忍不住地拿筷子敲打了一下魏大勇，示意让他别再出洋相了。

    魏大勇见李云龙都发火了，这才收敛了不少。

    与此同时，楚云飞借机说道：“魏和尚既然如此喜欢我晋绥军的伙食，日后想要来吃，那就来吧，我晋绥军永远欢迎你。”

    “呵呵。”李云龙皱了皱眉头，“这不太好吧，你我虽是友军，但这规矩还得有，我们八路军饿了就到你们晋绥军吃粮食，传出去可不太好。”

    楚云飞继续道：“哈哈，这又何妨，你云龙兄是抗日一福将，谁能够得到这样的一员福将，那都是国家之幸，人民之幸啊。”

    楚云飞这是话中有话，李云龙心里咯噔了一下，心想这家伙果然是不怀好意啊！

    对此，李云龙就道：“那依楚兄之见，是想拉我们入伙？”

    “哎！”楚云飞淡然一笑，“那不叫入伙，那叫合作，同样都是打鬼子，你在我们这边打也是一样的嘛？云龙兄，我就老实的和你说了吧，我下个月就要正式升为师级编制了，怎么样，你要是过来跟我一起干，我给你一个副师长职位当当，如何？”

    “呵呵……”

    终于，狐狸尾巴漏出来了，李云龙一直都在奇怪楚云飞怎么和往日不一样，以前的楚云飞除了他李云龙会敬仰三分之外，其他人那都是一眼扫过，都不带回头的主儿，可今日居然如此慷慨解囊，显然，这是为了招收他们来了。

    还一个副师长，简直大手笔。

    不得不说，一个副师长的职位已经非常的大了，就连魏大勇吃着香喷喷的鸡腿，都忍不住地顿下了双手。

    楚云飞看李云龙不说话，于是继续道：“云龙兄，贵部虽然能征善战，但相比于大战役来说，贵部还是没有我们这边拥有完整的后勤补给和装备物资，从李家镇一战你我二人都十分清楚了，我们晋绥军火力雄厚，后勤补给丰富，不然，怎么会让4个师来当主力，而不是你们八路军来当主力。”

    此话显而易见，那就是突出他们晋绥军的厉害，反正晋绥军就是财大气粗，你李云龙牛逼又如何，区区一个团长，能够带多少人？到了晋绥军这边，直接给你一个副师长，手底下的人简直不要太多，更能打更大的战斗。

    李云龙笑着回道：“云飞兄见笑了，我们八路军军需装备虽然比不上你们，但我们打仗也不含糊，平型关大捷，娘子关，这些战斗你都听过了吧，我们虽然装备不好，但我们可是靠着缴获一路走过来的，这几年里，你们虽然在明面上和鬼子硬干，但我们也不含糊，我们在背后给鬼子捅刀子，我们打仗可是有两手的。”

    “同时，不是我看不起你们晋绥军，你们的指挥官，那真不是个玩意儿，整个晋西北，我李云龙就对你楚云飞重义气，其他人，那简直比我手底下的营长还垃圾，要不这样吧，云飞兄，你到我的独立旅来干，我给你个副旅长当当？”

    李云龙直接将皮球踢了回去，引得楚云飞是一脸黑沉，楚云飞心想李云龙这家伙还真会来事儿，刚给他下套，他就直接溜了，溜了也就罢了，居然还给你反下套，这个人，心眼儿简直是牛车都撵不上的主。

    楚云飞哈哈一笑，算是掩了过去，紧随之，他又继续道：“云龙兄，贵部的邀请，我不去也罢，你我二人都是抗日将士，我楚云飞知道自己几斤几两，可比不上云龙兄您的胆识，如若云龙兄能够来我这里，那是助我一臂之力，只要你来，你你我二人日后的大业前途，可谓前程似锦啊，云龙兄，你可要好好考虑清楚了。”

    “哦？”

    李云龙听得对方有点恼怒的意思，李云龙本来还想继续说下去，但左右都有不少的晋绥军的指战员在，他也不好继续逼近，同时，对方抛出了橄榄枝，他也得想个不错的法子，将之压回去。

    眼珠子一转，李云龙是计上心来。

    “云飞兄，你的好意，我心领了，我李云龙是个泥腿子出身，习惯在乡下打谷了，要真到了城里，肯定会给你添麻烦，别到时候忙没帮成，反倒增添了累赘，这样吧，这事儿，你我不必多说，到了这份上了，你我二人清楚的很。”

    李云龙的意思已经很明显了，这里人多，一些核心的内容不好在这里细说，谁都得防着隔墙有耳，现在，就将内容全当是放屁。

    虽然李云龙是这样想，但人家的人也不傻，众人怎么会看不出来李云龙此行的目的？

 第0546章 两军交流官李云龙

    一个是来应邀，顺便招安的，另一个应邀就是招安，只是看谁想去哪里罢了。

    一场酒宴，似乎就这样结束了，楚云飞对于李云龙的态度十分不认可，他倒认为李云龙跟在他的身边，绝对能够创作出一番大业来，可惜李云龙压根就不鸟他，甚至还向他提出了应邀，反了一个套路，倒是让楚云飞有点猝不及防。

    楚云飞知道李云龙的性子，想让李云龙这么容易加入到他的序列当中，这绝对是一件比较困难的事情，毕竟李云龙的脾气就摆在这里，谁想要控制他，就要拿出相应的条件和气势出来。

    夜晚，繁星满天，军营里除了站岗的士兵外，其余大部分的人都已经熟睡了过去。

    楚云飞军帐当中，楚云飞喝着一口热茶，看着眼前一份关于李云龙的资料陷入了常思。

    副官方立功站在一旁，他已经有半个小时没有说话打扰前者了，他知道楚云飞此时正在想着如何制服李云龙。

    又过了良久，楚云飞这才放下茶杯，并且缓缓地叹了一口气，说道“这个李云龙，还真是硬骨头，我们给他一个副师长的职位给他，他居然还如此嫌弃，看得出来，这家伙是铁了心跟在八路军身边了。”

    方立功点了点头，十分同意地说道“师座，不瞒您说，此人在我第一次看到他的时候，我就知道他不会背叛八路军，他这个人虽然没有什么文化，但十分懂得忠义二字，从击溃坂田联队的情况就能够看得出来，为了帮孔捷报仇，居然敢跟坂田联队硬碰硬地去干，最后还打赢了，这不是莽，这是粗中有细啊。”

    楚云飞也点了点头道“嗯，此言甚妙，这小子别看是个泥腿子出身，只要让他去军事学院学习几年，也不比军校出来的那些高材生差半点，只可惜，时势造英雄，这个英雄，却不属于我们行列当中。”

    此话一出，方立功显得十分谨慎地看了看四周，似乎，他生怕隔墙有耳。

    随后，方立功悄悄地说道“师座，此话可不能当众说出，如今鬼子还没有完全消灭，我们和八路军方面还是合作关系，要是提前制造出摩擦，这对我们并不有利。

    楚云飞哼哼一笑，又道“放心，我还没有愚蠢到那个地步，哼哼不过说实在的，要是按照以前的脾气，面对这样的未来敌人，我绝对不会让他出现在我的面前，可惜，今天我还是仁慈了，日后放了这只大老虎，这对日后来说，我们的被动会相当得大。”

    “那，依师座您的意思，您想……”方立功试探性问道。

    “给他点甜头，这几天先让他看看我们晋绥军的实力，希望能够让他认清事实。”

    “是。”

    接下来的三日时间，李云龙就在晋绥军军中度过了，此次李云龙虽然是应邀楚云飞而来，但也是背负着八路军的军官视察而来的，作为两军交流官的李云龙，他的目的很简单，经过李家镇一战之后，双方的关系进行了微妙的变化，似乎，比以前好了，以前晋绥军千防万防，不想给八路军看到自家的装备。

    可现在，经过哦那场战斗之后，晋绥军似乎也释怀了。

    就连远在千里的严老西都打来电话，让楚云飞好生照顾这位来自八路军的独立旅的旅长，让他好好看看晋绥军的军资装备。

    其实，别看这似乎是晋绥军的大气之举，但凡只要有人留心揣摩，就会发现，这其中有点拉拢的意思。

    这几天里，楚云飞带着李云龙视察了一圈晋绥军军营，上到指战员，下到军营里的马夫，李云龙都过了一遍，武器方面，更是让李云龙看得有些花眼。

    一开始，李云龙认为楚云飞经历了李家镇一战之后，他的团部力量已经所剩无几了，归建回来应该十分困难，但奈何人家确实是委员长跟前的红人，居然不出三个月时间，就把一个师的装备规整完毕了！

    清一色的美械装备，榴弹炮，单兵掷弹筒，迫击炮，甚至还有新出的坦克都有十二辆，这样的重火力显然可怕至极。

    武器方面，冲锋枪、杰克逊、轻重机枪，已经总数达到了上百挺，子弹更是堆满了整个院子，数不胜数。

    一整套程序下来，看得李云龙是直流口水，原本李云龙以为自己以前的万人团已经十分牛逼了，可现在面对富得流油的楚云飞，他那点家伙事儿，那都不算什么！

    当年打平安县城的时候，他就已经拥有了十六门强悍的大炮，那时候的炮连，比129师直属炮兵部队还要牛逼，没有这个实力，李云龙根本不敢硬干平安县城的！

    那时候，李云龙自认为自己的装备在晋西北当中，已经是团级部队里面数一数二了，可现在看来，人家楚云飞才牛批。

    当然时隔两年，如今已经是物是人非，什么都在变，李云龙羡慕归羡慕，但也不会明抢。

    “怎么样，云龙兄，我这个副师长的位置，你还来不？”

    看完了军中大营后，楚云飞再次向李云龙提出了邀请。

    李云龙哈哈一笑，就道“楚兄，不瞒你说，你这个师级单位，要比我们129师还要好，但是，我还是不能离开自己的部队，我知道，我再次拒绝，你怕是要把你这个师长的位置让给我了？”

    “额……呵呵。”

    楚云飞尴尬一笑，是了，他没想到李云龙居然会说出这样的话，居然让他让出自己的师长职位，在李云龙提出条件的那一刻，楚云飞是懵的。

    不过，楚云飞很快就反应过来，并且说道“哈哈，如果云龙兄能够过来，我这个师长职位我是心甘情愿让给老兄你，只是，这个师长位置禅让我做不了主，但你放心，只要你同意过来，我马上给严长官打电话，如果严长官知道你要来我们这边，我想他会很快就同意了。”

    “哦？”李云龙哼哼一笑。

    楚云飞继续道“怎么样？考虑考虑？当然，如果你舍不得你那些老部下，只要他们愿意过来，我楚云飞全包了他们，这点权力，我楚云飞还是有的。”

    。阅址

 第0547章 留下吧伙食我包了

    当楚云飞说出这样的话时，李云龙是惊呆的，就连旁边的魏大勇都有点不敢相信。

    楚云飞的口气好大啊，而且，这家伙不仅想要李云龙，居然还想让独立旅的精锐部下来晋绥军！

    此子野心贼大！

    李云龙不得不感叹一句。

    谁不知道现在独立旅壮大起来了，现在留在军中的老兵，那都是滚血水出来的精英，李云龙要是真带着这些人投靠晋绥军，那独立旅就会瞬间化为一盘散沙，从此，独立旅的编制将会不复存在的。

    李云龙看出楚云飞的心思了，这家伙是巴不得让他到晋绥军。

    既是如此，师长交代下来的任务李云龙是没办法完成的，人家楚云飞也是忠心于自己的山头，怎么可能会随便跑到另外一个山头当中？

    如果真的有意思，就不会这么勤快地拉拢李云龙到晋绥军了。

    李云龙深知此次来城里怕是无功而返了。

    “云龙兄放心，你可以再考虑考虑，在你不给我一个明确答案时，我希望云龙兄能够一直常驻我们这里，这样，你我二人也好叙叙旧，畅谈军中大事，对于云龙兄的战术要略，我还得向你细细请教一番呢。”

    “嗯？”

    李云龙眉头一皱，楚云飞这是要扣押他当做人质了。

    “旅长。”

    与此同时，魏和尚忙地走了上前护在李云龙跟前，是的，方才出运费那句话透露着浓郁的杀机，那就是你李云龙要是不同意，估计是很难走出平水县。

    简直太可怕了！

    李云龙挑了挑眉，他推开了魏和尚，面对着楚云飞那一副我吃定了你的表情，李云龙笑道：“云飞兄，你这不是找我叙旧来的，而是扣押我来的？”

    “哎，何来的扣押？如今你我双方军中皆无战事，又何必纠结十来二十日？你就安心的住下了，哪天想清楚了，再来找我，留下，你们的伙食，我包了。”

    “哼哼，好小子，行，那就让我好好想想！”

    李云龙也没有废话，而是选择了暂时的妥协。

    李云龙说完了之后，手袖一挥，转身便离开了。

    楚云飞看着李云龙离开的背影，脸上那是一脸满意的笑容！

    方立功忙地走上前说道：“师座，这么扣押他，就不怕他跑了？再者，此人诡计多端，我想他是不会通同意您的条件。”

    楚云飞罢了罢手，笑道：“哎，我知道这小子不会同意，不过，我有的是办法，就先让他在军中待几天，咱们好好和他耗着，只要我们的人看准了，这小子就跑不了，你想啊，一个旅级的指挥官，常住在友军部队军营十天半个月的，会不会让人嚼舌根？”

    “哦？”

    方立功楞了一下，但也很快就反应了过来，他惊呆地道：“师长的意思，是要借助舆论力量来将他扳倒？”

    “嗯，不错，从古至今，舆论的力量，是一把隐形的利剑，谁要是不小心着了一道，将会陷入万劫不复的局面。”楚云飞信誓旦旦地道，似乎，此次他吃定了李云龙。

    方立功连忙继续谏言道：“师座，要不要我找一帮记者过来，让他们拍点照片，然后发到大公报去，让更多的人看到。”

    楚云飞却皱着眉头扫了方立功一眼，道：“不用，我楚云飞明人不做暗事，李云龙是否能够为我所用，就看天而定了。”

    “是。”

    方立功当即点头应允，不敢继续谏言下去。

    再说另一边，李云龙离开了军营后，便回到了自己的住处，一进门后，李云龙就谨慎地关上了房门，魏大勇丈二摸不着头脑，一脸疑惑地问道：“旅长，您这是干啥？这里又没有外人，何必如此？”

    李云龙在门口看了看外面，外面除了大门口站岗的两个士兵之外，就没有其他人了，对此，他这才放心地说道：“没有人最好，就怕有人。”

    “刷！”

    下一刻，李云龙脱下了军帽，并且十分生气地摔在桌面上，骂骂咧咧地道：“他娘的，这个楚云飞，想给老子带紧箍咒！”

    “旅长，你消消气，既然他们想关着我们，我们再想个办法出去就行了。”魏大勇道。

    李云龙却不置可否地一笑，“走？你小子想得太简单了，这里是什么地方？整个平水县都被楚云飞掌握在手里，咱们想要出去，难上加难，如果平水县有咱们的地下组织就好了，可惜，这里是友军战区，我们的地下组织并没有渗入这里，想要出去，得让楚云飞大大方方、无可奈何地放我们出去。”

    “可是，这……”

    魏大勇不傻，毕竟这里是晋绥军的地盘，楚云飞更是老兵油子，人家掌握李云龙的资料不说知根知底，也摸得八九不离十了，没有一个合适的计策，几乎是很难撤出来的。

    李云龙想了想，很快，计上心头。

    李云龙就道：“想办法搞一些炸药，咱们绑在身上，胁迫楚云飞！”

    “炸药？”

    人肉炸弹！

    魏大勇瞬间明白了李云龙的计划是什么了。

    魏大勇咬着牙说道：“旅长，这个办法真可行？万一楚云飞不配合我们怎么办？还有，即便如此，我们现在被限制了人身自由，别说搞炸药了，就连出门都难。”

    李云龙紧锁眉头，是了，目前困难就在这里，别说计划能不能成功，就连这计划开头需要的炸药包，他都没有办法搞到手，又有什么资格和楚云飞叫板？

    想到这里，李云龙就有点头疼，其实他早就想到楚云飞会动用硬手段留下来，但没想到楚云飞会采用这种方式。

    虽然李云龙不懂政治，但他也知道什么是舆论的力量，一个军官完成了使命，不离开对方的军营，反而在人家的军营里长久住下去，这要是传出去，肯定会被人嚼舌根的。

    更何况他和楚云飞的关系如此好，说楚云飞扣押了他，别人估计都不信！时间长了，别人还以为两个人凑在一起，搞什么大名堂呢，当事人倒无所谓，但上面的那帮官员，可都在盯着呢！

    李云龙瞬间感觉到压力极大！

    (

 第0548章 上吊都没有用

    万一有人在这件事上做文章，那李云龙就苦了！

    “他娘的，看来得找个机会解决这个问题才行。”

    此时，李云龙的内心就只有这个想法，现在局势对他是越来越不利了，不赶紧离开平水县，他就得被一帮人盯着，这种感觉，李云龙十分不喜欢。

    接下来的两日，李云龙用了很多种办法想要离开军营，可楚云飞的卫兵们就是不给，这可把李云龙给急坏了，他现在是有苦也说不出来。

    如果他手里有一把枪的话，那么一切都好说，但可惜就是没有！

    与此同时，平水县郊外，一个废弃的山神庙里，此时，岗村正雄的敢死队已经集中在此地好几天了。

    这几日，岗村正雄寻找了无数次机会，可就是没有办法进入楚云飞的军营，而即便是进入了军营，他们也无法知道李云龙的住处在哪里。

    似乎，李云龙被雪藏了一样，就连外人，都不知道358团里面藏了两个八路军。

    虽然暂时没有机会，但岗村正雄并不慌张，毕竟他有一个内线已经安插在晋绥军内部之中，有了这个内线，晋绥军里面的一切动向，他们都能够掌握得一清二楚，等哪天知道了李云龙和楚云飞的住处之后，他就要通过这个内线进入军营当中，然后实施‘自杀式’攻击，报仇雪恨。

    “将军，将军！”

    夜晚，一个死士急匆匆地赶回来了。

    岗村正雄正在吃着偷来的烤鸡，一看到死士的脸色有些兴奋，显然，这是带了好消息回来。

    “外面如何？”

    岗村正雄问道。

    死士回答道：“将军，我们的一号内线传来了消息，上次出城的两个人，还真不是李云龙和他的卫兵，现在李云龙已经被楚云飞扣押了起来，现在被关在楚云飞的私人住宅里面。”

    “哦，还有这种事！”

    岗村正雄皱了皱眉头，他显得有些生气。

    随之，岗村正雄又道：“私人住宅？也就是说，楚云飞和李云龙都在一个地方？”岗村正雄眼前一亮。

    “哈衣！”死士继续道：“一号内线说了，楚云飞要拉拢李云龙，李云龙不同意，现在就是扣押，直到李云龙同意为止。”

    “哈哈哈！真是天助我也，天助我也，我们的机会来了！”

    岗村正雄脸上是一抹兴奋的表情，是了，他的机会来了，在平水县已经呆了这么多天，就等着这个机会。

    “通知一号内线，让他找个机会，将我们送进去。”岗村正雄笑呵呵地说道。

    “哈衣。”

    一般来说，敌我双方的指挥官都要住在重重防护的府邸，尤其是军衔级别高的指战员，那更加要将保护系统做得滴水不漏。

    从前几年山本一木偷袭大夏湾的场面就能够看得出来，为了保护副总指挥和后方的安全，直接派了两个团的兵力放在左右两翼，显然，这是为了保护总部而设下的。

    只要战斗打响，总部很快就能部署作战计划，是进攻，还是撤退，都能够做得游刃有余。

    而晋绥军这边更加不用说了，那些高级指战员的府邸和指挥所，动不动就是一个警卫连作为护卫队，甚至级别高一点的，身边都有一两个师的兵力作为护卫队。

    而楚云飞现在已经晋升为师长了，管理平水县一带，他的防护工作，自然也会做得滴水不漏。

    岗村正雄想要混入楚云飞的内部府邸，只能有两个办法，其一，便是集中优势的兵力攻其一处，以强攻的方式打进去，其二，就是要有内部人员作为内应，然后将他们放进去。

    显然，岗村正雄现在就是个光杆司令，别说什么优势兵力了，他现在就连一个大队的兵力都拿不出来。

    楚云飞也绝对不会想到，他的内部，早已经有人投靠了日本鬼子，此时，一个危险的信号，已经慢慢浮出了水面。

    这日，李云龙依然被关在院子里出不去，这几天他是使用了无数个办法，可楚云飞就是不放他出去！

    装病，上吊，打骂，都没有用！

    用楚云飞的话来说，你李云龙就是死在了这里，也不能出去。

    人家就是不给你走，死了更好，还能除去一个心腹大患。

    如果李云龙此时去外面的话，听到外面的舆论的话，他绝对会崩溃！

    因为早在李云龙被扣押的那一天，楚云飞就布置了一个歹毒的计划。

    他将李云龙扣押在此处之后，随后让两个士兵假扮成李云龙和魏和尚出城，佯装出一副和楚云飞告别的仪式。

    然而，谁知道，这两个假扮的士兵刚出了城，还没有见到前来迎接的县大队和区小队战士时，就被两个人抱着炸药就冲过来，然后同归于尽了！

    那场面简直让人感到可怕！

    自杀式爆炸，那两个假扮的士兵已经死了，楚云飞本来想让自己的人亲自上，但没有想到，居然有人抱着炸药冲上来了，这让楚云飞感到了莫名的危机。

    是了，有人要杀李云龙。

    同时，楚云飞也借助这个机会，将李云龙和魏大勇已经被敌人炸死牺牲的消息散播了出去。

    换句话说，假扮李云龙和魏大勇的人已经死了，现在外面的人都知道八路军能打胜仗的李云龙，已经陨落于平水县。

    所以，现在楚云飞有大把的时间和李云龙谈判，即便是李云龙真的在他的院子里死了，他也没有任何压力，毕竟在外面的世界，李云龙这个人已经死了。

    显然，当时在城外抱着炸药炸死人的那两个敌人，正是岗村正雄的自杀式敢死队，这种极端的方式让楚云飞感到了危机感，所以，这几日全城都在大搜捕。

    所以，岗村正雄等人才躲到了城外的山神庙之中。

    现在，就等着一个合适的机会，一击必胜。

    这日晚上，还是按照往常一般送饭送菜，但并不一样的是，今天送饭的竟然是晋绥军军机处的副处长方佐科，以往，都是晋绥军后勤处的人送过来。

    李云龙见到了这个生面孔之后，总感觉不对劲，那晚的饭，他也没有吃。

    然后，房门外就传来了一阵阵打麻将和喝酒的声音。

    (

 第0549章 旅长是炸药

    李云龙和魏大勇侧身旁听，听得仔仔细细，显然，此时外面的卫兵都酒醉状态了，此时想要逃跑，正是个机会！

    “和尚，你说楚云飞这小子今晚是不是不在军营，按说往常，这些看守我们的卫兵，压根就不会擅离职守去喝酒，可今天晚上却玩得这么有兴致，难不成，这是老天赏给你我逃跑的机会？”

    魏和尚抹了抹后脑勺，笑道“也许，估计是吧，不过团长，刚才那个方处长感觉有点笑里藏刀的意思，难道你怀疑……”

    “这个人不是我们的人，我看他的眼神就知道了，这小子言行举止有些太过于做作，我看这里面定有文章。”

    “所以，那些饭菜你一口都不动，生怕有炸？”魏和尚‘咕噜’地一声咽了咽口水，是啊，今晚的饭菜，不错，有酒有肉，简直是美味佳肴，可李云龙却不给他吃！

    李云龙点了点头，“今天我就感觉到浑身不舒服，感情就是这么一回事，你想啊，我们在这里几天了，还没有遇到这种情况，这不是扯淡嘛？那些饭菜，如果真是毒死我们的，那我们就亏大发了。”

    “啊？不会吧，您和楚师长的关系如此好，他总不会下令将你我毒死。”魏和尚登时大拍脑袋，回过神来。

    李云龙皱了皱眉头，就道“楚云飞倒不至于，但今晚的情况特殊，我怀疑楚云飞不在军营，是他的吓人干的。”

    “他奶奶的，要不是他们有枪，老子肯定一个打十个，然后逃出去。”魏和尚有些愤愤不平，毕竟两个大男人天天被关在屋子里，那肯定是非常难受的。

    李云龙又是信誓旦旦地说道“你就瞧好了吧，按照我的第六感，今晚肯定有戏看。”

    彼时，外面的一个小屋子里，军机处的副处长方佐科今天忽然带着美酒佳肴来犒赏这些卫兵，这些卫兵一开始不太欢迎，毕竟看守李云龙的命令是楚云飞亲自下达的，一开始是推迟，但后面耐不住方佐科的软磨硬泡，服了软，这才喝开了。

    人家方佐科都说了，出了事情他来顶，既然如此，那十几个看守卫兵，也就放开了肚子敞开吃了。

    即便是李云龙了今晚要逃跑，李云龙也逃不到哪里去，因为出了这个院子，就是偌大的军营了，到处都有岗哨兵，你李云龙没有口令，是压根出不去的。

    但，这些卫兵绝对不会想到，更大的危险还在后头。

    这个方佐科，正是岗村正雄花了重金在358团内部买下来的内线，代号一号内线。

    方佐科今晚要配合岗村正雄进入楚云飞的总指挥所住处，然后采取计划，一箭双雕，除掉楚云飞和李云龙了。

    有了方佐科这个副处长级别的人作为内线，岗村正雄等人想要进来，那就真的太简单了。

    而就是因为太简单了，岗村正雄觉得其中有些蹊跷，故而，此次进入军营的，只有敢死队的一号小队。

    一号小队只有十几个人，他们身上都背着十几二十斤的炸药，他们的使命很简单，只要看到李云龙，或者在军营里穿着八路军军服的军人，那就毫不犹豫地冲上去与之同归于尽。

    午夜，看守李云龙和魏大勇的十几个卫兵都被灌醉了，方佐科在房间里看着这些倒在梦乡的士兵，原本哈哈大笑的表情，开始缓缓露出了一抹邪恶的笑容。

    计划，终于得逞了！

    随之，方佐科走出了房间，他在离开院子的同时，眼神还回头看了一眼关押李云龙房间的大门。

    而后，便离开了院子，显然，他这是要去给岗村正雄通风报信了。

    “旅长，这小子走了，哎，对面的房间安静了下来。”魏大勇从捅破了的窗户纸上看到了方佐科的影子。

    李云龙知道机会来了，当即，他给了魏大勇一个眼神。

    魏大勇直接是奋力一脚，借着庞大的力气，一脚就将房门给从里面踢飞到了外面，响声虽然很大，但由于卫兵已经全部都被灌醉了，现在根本就收不到任何的信息。

    “出来了！”

    魏大勇走出房门，大大地吸了一口新鲜空气，似乎，这种感觉让他感到十分舒服。

    而李云龙的眼神就落在了对面的那个房间里，为了证明他的猜想，他一定要去那个房间看看。

    很快，二人就来到了房间门前，李云龙打开了房门，登时就看到了十几个已经醉入梦乡的卫兵。

    看到这一幕，魏大勇惊呆地瞪大了眼睛，他不可思议地看着李云龙道“旅长，您说准了，这方佐科还真有问题，难道，他真是组织上派来救我们的？”

    “不，绝对不是，如果是的话，他早就将自己的身份告诉我们了，不会如此故弄玄虚，这里面，肯定还别有文章！”李云龙一口咬定地说道。

    哒哒哒……

    而就在这个时候，院子大门外传来一阵急促的脚步声。

    “有人来了，快，躲起来。”

    当即，二人躲在了旁边的墙角，并且捅破了窗户纸，眼睛瞅着外面。

    只见此时外面来了十几个穿着晋绥军军服的士兵，他们一进到院子后，就分成了两排，紧随之，方佐科的身影出现了。

    只见方佐科和那十几个卫兵稀里哗啦地说了一大堆之后，这两排士兵就被分成了两拨，一波走出了院子不知道哪里去了，另一波，是一步步地靠近李云龙刚才住着的房间。

    眼尖的魏大勇仔细观察下，看到了其中两个士兵的腰间绑着的雷管炸药。

    “旅长，是炸药！”魏大勇轻声一言。

    “别喊，我看得到。”

    李云龙拍了一下魏大勇的脑袋，同时，一只手忍不住地拿起房间内卫兵放在枪口的一把中正式步枪。

    习惯于血水里摔跤的人，早已经养出了一副严以待战的姿态。

    彼时，外面，方佐科亲眼看着两个士兵冲进了李云龙的房门，并且进去。

    但很快，里面的士兵跑了出来，是的，因为房间里面没有任何人！李云龙不在房间里面！

    “人呢？”

    那个士兵来到方佐科面前询问，方佐科一脸懵逼，人呢？不是在房间里，你进房间没看吗？不可能没有人的。

    。阅址

 第0550章 在外面你已经死了

    与此同时，方佐科快速来到房门前，当看到被踢坏了的房门后，方佐科瞬间感觉到不妙！

    李云龙和魏大勇已经不在房间里面了！

    “人呢？怎么不见了？不可能，不可能！”

    方佐科甚至都有点不敢相信自己的眼睛，明明自己才离开了不到三分钟，他才刚把岗村正雄的敢死队带进来，居然就看不见李云龙。

    此次，负责进来实施自杀式敢死队的是一号小队，一号小队长作为指挥官，当看到李云龙不在房间里面后，脸上也是气炸了，他们在外面等了这么久，居然换来了这个结果，他们有必要怀疑这是方佐科在坑他们。

    “八嘎！你滴，死啦死啦滴有！”甚至，小队长还忍不住地爆出了家乡话。

    “旅长，是鬼子，鬼子！”

    由于声音较大，李云龙和魏大勇都听到了。

    魏大勇是惊讶的，而李云龙则是陷入了沉思，是的，他有点惊讶，自从几年前楚云飞的部将出了叛徒之后，楚云飞就一向是治军严谨，怎么内部还会出现有叛徒的现象？

    这些鬼子身上都背着炸药包，为的就是找到李云龙，然后同归于尽，可现在李云龙压根就不在屋子里面，也就是说，方佐科很有可能坑了他们。

    方佐科现在也懵逼了，李云龙，到底去了哪里。

    与此同时，忽然，院子外面响起了一阵枪声。

    枪声连绵不绝，显然是在其他军营里传出来的。

    几个敢死队的士兵听到枪声，无不是紧张地你看看我我看着你。

    方佐科那更是惊讶地往后枪声的方向看了一眼。

    登时，方佐科紧张了。

    那枪声，正是从楚云飞的军帐里传出来的！

    方佐科知道这些鬼子是采用‘自杀式’攻击，现在，远处传来枪声，这说明了什么？这说明了敢死队出事儿了。

    与此同时，院子外面传来了一阵急促的脚步声，紧随之，大批大批的晋绥军士兵蜂拥而今，顷刻间，将院子里的敢死队和方佐科给包围了。

    “这，这是怎么回事？”

    鬼子敢死队的小队长看到这一幕，下意识地伸手摸向了身上的炸药引线。

    当方佐科看到来人的面孔时，他就知道计划已经失败了。

    来人包围的为首男子，正是方立功。

    方立功举着一把手枪，缓步地走了进来。

    他的眼神很犀利，似乎只要方佐科稍有动作，他就会扣动扳机。

    “方佐科，师座待你不薄，你为何要背叛师座，背叛整个晋绥军！”方立功大声地质问道。

    方佐科咬了咬牙，他知道计划已经失败了，这么下去肯定是死路一条，他看着四周的敢死队士兵。

    那些士兵当即明白，只见，他们同事拔掉身上的雷管引线，登时间，火药味十足。

    “方参谋长，人各有志，咱们下面见吧！”

    方佐科哈哈大笑。

    “不好！”

    方佐科暗示不好，当即往后退去，紧接着，只听到数道爆炸的声音响起，登时间，十几道剧烈的冲击波摧毁了院子里的一切，鬼子的敢死队小队所有人顷刻间被炸得粉碎，就连那方佐科都不在话下。

    同时，一些来不及撤退的晋绥军战士，也因此遭了秧，有不少伤亡。

    庞大的冲击波和热浪甚至影响到了四周的房屋，登时间更是摇摇晃晃了几番，好似地震一样。

    这般强悍的爆破能力，如果真的让鬼子得逞的话，那得付出多么惨重的代价！

    “我滴个乖乖，旅长，这小鬼子也太狠了吧，居然采用‘自杀式’攻击。”

    房间里，魏大勇看着外面的一切，惊讶地发出一道声音。

    李云龙紧锁眉头，他看了一眼外面的情况，同时，当即转身看着屋子里还在熟睡的晋绥军士兵。

    “和尚，快，趁着他们不注意，把这些人手里能用的都给我带上。”李云龙发出一道命令。

    “是。”

    当即，二人以极快的速度在搜刮着屋子里的物资。

    李云龙除了拿了一把手枪之外，同时也拿了六颗美式手雷，他现在要效仿鬼子自杀式攻击的方式，将手雷绑在身上，然后逼迫楚云飞让他们撤出平水县。

    魏大勇也是如此，拿了几颗手雷就装在了身上。

    与此同时，外面恢复了平静，紧随之，就是大批大批的士兵冲入院子里的声音。

    “旅长，现在怎么办？”魏大勇问道。

    李云龙嘿嘿一笑“现在正是离开的好机会，走。”

    “砰！”

    说完，二人一齐踹开了门，大跨步地走了出去。

    “哦？”

    此刻，方立功正指挥着士兵打扫战场，搬运尸体，当看到李云龙和魏大勇屋子里走出来的时候，他当即派十几个人上前将之围住。

    “李旅长，这是要到哪里去？”方立功缓缓地走了过来。

    李云龙嘿嘿一笑，就道“方参谋，你们晋绥军的安防系统也太差了吧？一个方佐科就把他们搅得翻天，你们这里太不安全了，我要回到我的部队去了。”

    “回去？没有我们师座的命令，你哪儿都不能去！”方立功虽然不知道李云龙是怎么出现在这间屋子里的，但他也管不了这么多，他的任务就是看住李云龙，绝对不能让他离开军营。

    李云龙看他一副斩钉截铁的样子，于是乎，他刷地一下，将披着的外衣打开，紧随之，只见他里面的衣物当中，挂着好几颗手雷！

    “嗯？”方立功下意识地退后了一步。

    与此同时，魏大勇也将外衣褪去，露出了挂在脖子的六颗美式手雷。他手里也拿着一颗，似乎只要对方乱动，他就会拔掉引线，然后与之同归于尽。

    李云龙就道“方参谋，看到没有，我李云龙也是有备而来，我现在没啥要求只希望你能够让我出城。”

    “哈哈哈。”

    然而，方立功却哈哈大笑，似乎，他压根就不惧怕李云龙身上的手雷。

    方立功甚至还嘲讽地道“李旅长，你可能不知道外面现在什么情况吧，让我来告诉你，在外面，你早已经死了！”

    “死了？”

    李云龙懵了一下。

    。阅址

 第0551章 绝望吧

    李云龙都蒙蔽了，死了？什么情况？老子好好地住在这里，怎么传到外面，老子就死了？

    方立功见李云龙一副疑惑不已的样子，也没有吝啬的解释道：“李旅长，早在几日前，我们找了两个死囚犯假扮你们二人出城，没想到这一出城，就遇到了鬼子的偷袭，那几个鬼子不简单啊，就像现在这样，身上绑着一堆炸药，冲上来就和你同归于尽，你说，你现在在外面，是不是已经死了？”

    “……”

    李云龙瞪大了眼睛，不可思议地看着方立功。

    是了，他怎么都想不到楚云飞为了拉拢他，居然设下了这么一个局。

    与此同时，李云龙似乎又意识到了什么，于是继续道：“你说楚云飞找了两个人假扮我们？如果鬼子不偷袭怎么办？是不是你们就会下手？”

    方立功罢了罢手，笑道：“实话告诉你吧，我们师座早就知道方佐科是鬼子的内线联络人，之所以留着，不过是为了制造一场舆论罢了，只要我们放出你出城的消息，方佐科肯定会告诉他背后的人，然后，人家肯定会偷袭你们了，一旦他们成功，外界就会流传你李云龙被炸死的消息，这样一来，李云龙这个人，算是在世界上消失了。”

    “即便是方佐科背后的人不出手，我们也会出手，只是两个死囚犯而已，杀了就是杀了。”

    方立功一番解释，总算让李云龙明白了，感情这楚云飞下了一个巨大的局！

    不仅将内奸除掉，还能将他李云龙永远囚禁在晋绥军军营当中，这般手段，还真是心狠手辣！

    方立功又道：“李旅长，别怪我们师座心狠，其实只要你们加入进来，我们自然会恢复你的自由，否则，即便是你今晚引爆了手雷，我们也不会在意的，毕竟，在外面的人看来，你在几日前就已经死了。”

    “他娘的，楚云飞这老小子，这是把老子给坑了！”

    李云龙大骂一声，是啊，本来以为能够就此脱身，没想到一切都在人家的掌控之中。

    身上有手雷又怎么办？人家就是不给你走，你又能够如何？即便是引爆了手雷，死了就是死了，也正和他楚云飞的心意。

    楚云飞今晚之所以没有出现，只不过是不想看到李云龙真的引爆了手雷，然后陨落在他的面前罢了。

    李云龙看着身上的手雷，一时间，内心难受得一笔。

    很显然，他不会就这么死掉的。

    毕竟，总得来说，鬼子还没有赶跑，就这么死在楚云飞手里，简直太亏了。

    但是，现在又脱不了身，又如何是好？

    “好了，李旅长，放下你身上的东西，老老实实回到房间里休息吧，放心，我们师座说了，你哪天想通了，我们自然会放了你们。”

    说完，方立功直接带人撤出了院子，同时，离开的时候还不忘跟手下交代一句：“加派一个连的守卫，给我死守这个院子，今晚的差错，绝对不能有第二次！”

    这个院子，已经被两个连的兵力死死地围住了，院子简直就是一个笼子。

    “旅长，失败了！这可怎么办为好？”

    方立功离开了之后，魏大勇懵逼地瘫坐在地上。

    李云龙咬着牙，眼睛盯着天上的乌云，原本凝重的脸色，瞬间变得释然了下来。

    “放心吧，会有人来救咱们的。”

    李云龙十分胸有成竹地说道。

    “啊？救我们，谁会来救我们？”魏大勇惊讶极了。

    李云龙就道：“咱们的独立旅，还能有谁。”

    彼时，独立旅指挥部。

    就在昨天，外面传来了李云龙被偷袭致死的消息。

    这个消息传到独立旅的那一刻，整个旅部上下都沸腾了。

    谁都没有想到，一直骁勇善战的李云龙，居然被鬼子的一身炸药给毁了！旅部上下无不是悲痛不已，甚至有些人当天就要拿起武器去给李云龙了报仇。

    其中最为激动的就是张大彪，李云龙可是他的救命恩人，张大彪对李云龙可是敬仰有加的，谁要是对李云龙造成生命威胁，他就会奋不顾身地上前帮忙，直到将对方干死为止。

    这不，那天张大彪带着一个团的兵力就要赶往平水县找鬼子报仇，要不是赵刚阻拦得及时，张大彪估计就有犯纪律了。

    全团都触发着怒火，李云龙陨落的消息，让战士们无法平静。

    指挥部内，三团团长王怀保更是哭出了声音来。

    赵刚看着几个眼眶内湿润的指战员，心里也很不是滋味，李云龙死亡的消息都上了报纸了，看到报纸上的那篇报道的时候，赵刚都忍不住地留下一抹泪水。

    一个好战友就这么陨落了，搁谁心里都难受。

    “这个老李，我都说不要让他去平水县，他非是不听，现在好了，旅里一摊子事儿丢给了我，这我哪里管得来！”赵刚甚至把悲痛转换成愤恨，是啊，自从上级知道李云龙死亡的消息后，思考再三，决定让赵刚暂代独立旅旅长职位，等哪天上级物色到不错的指战员，再派过来规整独立旅。

    赵刚现在头都大了，李云龙的陨落，让他无法静下心来处理事情，这不，旅部上上下下一堆公文都堆得跟小山一样了，他都懒得看上一眼。

    指挥室里的气氛是十分沉重的，王承柱看着手里的这份关于李云龙被鬼子袭击的报道，陷入了短暂的沉思。

    李云龙，不该死的，不，准确地说，不会死！

    根据剧情发展，李云龙福大命大，怎么可能就这么死了？

    虽然他不在现场，不知道现场到底是什么情况，但从他看了这么多遍电视剧来说，李云龙，绝对不会死！

    如今，整个团部犹如一盘散沙，这个时候，最重要的是稳定军心。

    想到这里，王承柱就道：“各位同志，也许，我们的旅长并没有死！”

    “哦？”

    此话一出，全场愕然！

    赵刚更是激动地抬起头来，眼眶湿润地盯着王承柱。

    王承柱指着上面的新闻报道说道：“不知道你们发现了没有，虽然新闻上说的有鼻子有眼，可是，咱们旅长的尸体呢？尸体都没有看到，也许，我们旅长还活着呢！”

 第0552章 不旅长肯定没死

    “这，这……”沈泉抹了一把眼泪，继续道：“可是，报道上不是说了鬼子使用‘自杀式’攻击方式，和我们旅长同归于尽了嘛？上面说鬼子可能绑着十几斤的炸药，这般爆破能量，怎么可能会留下完整的尸首。”

    王承柱却道：“非也，即便如此，那应该派人去调查现场，然后再细细地核实才对，可报道上说，事情发生后不到两个小时，全国各地的报纸就直接上报了，这种速度，简直比我们打鬼子炮楼还要快，难道你们不觉得其中有什么蹊跷嘛？”

    有些话王承柱还没有说呢，按照他的分析，李云龙虽然在晋西北颇有名气，但还不至于影响到整个中华战场，同时，全国各地的报纸更加不会这么神速地将李云龙登上新闻头条，而现在全国的新闻报道居然如此神速，那么就只有一个答案，这些媒体，很有可能是被某些人提前联系好的，只要东风一到，他们就可以杜撰文章了。

    简单来说，王承柱怀疑李云龙可能被人作了局，李云龙还尚在人世！

    王承柱的分析不无道理，赵刚陷入了沉思。

    过了片刻，赵刚下了一个重大的决定。

    “柱子说的不错，不管怎么样，旅长的尸骨没有找到，这一切都还只是一个未知数，所以，我们要派出一支小分队去寻找旅长的尸骨，即便是找不到，我们也能求一个心安！”

    赵刚郑重地说道。

    是了，他觉得王承柱说的很有道理，现在连尸骨都没有找到，怎么就判断李云龙真的死了？仅仅是凭一份报纸就能定下来？

    这显然太不科学了！

    赵刚此话一出，众人无不是点头。

    王承柱更是站了出来，说道：“政委，让我带人去吧。”

    “你？”

    赵刚有点犹豫，虽然王承柱很机灵，但王承柱怎么说也是旅部的参谋，贸然行动，万一有个闪失，他不好向上面交代。

    王承柱早已想好了说辞，便道：“政委，旅长就是我们旅的魂，一日找不到他的尸骨，我心里都很难安定，我是旅长一手带起来的，就算是旅长有个闪失了，我也希望能够在最后为他做点事情。”

    “还有我。”

    “还有我。”

    “还有我！”

    登时间，指挥室里所有人都纷纷响应了起来，尤其是张大彪，叫唤得最大声。

    赵刚皱了皱眉头，最终，他看向王承柱，郑重地说道：“柱子，好，既然你有这个心思，那这件事就让你去办了，我给你派几个机灵点的战士和你一起去，记住，不能和鬼子有正面冲突，要在保证自己的安全的前提下去执行任务。”

    “是！”

    见政委都开口了，王承柱当即行了一个军礼。

    与此同时，张大彪也请战说道：“政委，我也想去，您就派我跟着王参谋一起去平水县吧！”

    然而，赵刚却罢了罢手，道：“不行，部队里还需要你们这些指战员安稳战士们，你们谁也不能擅自离营，谁要是敢背着我离开部队，我会以最严惩的方式去处置他！”

    赵刚也是有自己的考虑的，李云龙这一摊子事儿还没有平息下去，如果张大彪等人再有个不测，那独立旅就真的不复存在了。

    李云龙不在，整个独立旅能说话的就只剩下赵刚了，赵刚现在是代理旅长的位置，在军阵还是颇有威望，所以，没有人敢反驳他的决定。

    命令下来了之后，王承柱就开始准备出发的计划。

    此次前往平水县，路途遥远，王承柱决定带上侦察连连长王有胜和段鹏，外加几名侦察连里的得力骨干，一行七人，前往平水县调查李云龙的死因。

    出发之前，赵刚特意来送行。

    村口，除了站岗放哨的士兵之外，其余所有的战士都集中在了这里。

    王承柱带着寻找李云龙尸骨的任务出发，战士们都来送行了，他们的眼神上各个无不是带着一种期盼的目光。是了，他们希望王承柱能够顺利完成任务，甚至，能够希望王承柱的猜想是对的，李云龙并没有死，只不过是出了什么意外。

    那篇报道，应该是假的才对。

    送行时，赵刚再三交代，让王承柱不要意气用事，办完了事情就要回来。

    赵刚拍着王承柱的肩膀说道：“柱子，上级考虑到你的猜测，觉得这其中也非常不对劲，所以，上级以已经同意了我们的计划，但你也得记住，一旦找到了线索，不要和敌人周旋，直接回营地，一切都好商量。”

    赵刚这是在敲打王承柱等人，赵刚清楚现在全旅上下无不是抱着一阵复仇的心态，他就怕王承柱离开部队就去找鬼子复仇去了，王承柱一行才几个人，贸然闯入敌区，显然会陷入极大的危机当中。

    王承柱点头应允，随后，他便带着部队离开了旅部，一路前往平水县的方向。

    村口的战士们目送着王承柱等人的背影渐渐离去，他们眼神都带着期望，他们希望王承柱的猜测是对的，希望王承柱能够将旅长带回来，哪怕是尸骨，他们也心安了。

    一天后，王承柱一行人已经越过正太铁路，距离平水县只有三百多公里了。

    此次行动，为了掩护身份，王承柱等人假扮成了民间的商队，赶着马车，一路打探消息。

    要说李云龙死了的报道已经传遍了整个晋西北，晋西北的老百姓们谁不认识李云龙？当知道李云龙被鬼子迫害了后，各个无不是悲伤不已，甚至有些村镇还为此开了一个追悼会，悼念李云龙的逝去。

    李云龙在这一带可是混出了名堂，打鬼子一直都是不含糊的存在，百姓们只希望在这个时候能够以这种方式悼念一下。

    一路过来，原本对李云龙还没有死的信念一直很高涨的段鹏，当看到沿途的老百姓村镇都在悼念李云龙，他都跟着哭了一路，在这般的环境影响之下，他都认为李云龙很有可能已经不在人世了。

    要不是王承柱再三强调，这家伙估计还真拿着枪就去找鬼子复仇去了。

 第0553章 出发平水县

    他们的心情，王承柱也很能理解，毕竟这些人都是李云龙一手带起来的，哪个不是对李云龙敬仰有加？现在出了这么一档子事，搁在谁心里，都会极为不好受的。

    “参谋长，明天就到平水县了，我们接下来，该怎么查下去？”

    距离平水县只有几十公里了，侦察连连长王有胜忍不住地问道。

    王承柱坐在商队马车上，看着远处平水县的方向，随之，他闭上了眼睛。

    王承柱没有说话。

    段鹏等人都眼巴巴地看着王承柱，现在就等着王承柱出一个绝妙的计划，然后他们去执行。

    对于寻找旅长的计划，王承柱心里已经有些头绪了，如果他猜得不错的话，肯定是楚云飞在搞鬼！

    在电视剧里，在小说里，李云龙根本就没有这么快就死了，按照剧情上的发展，李云龙和楚云飞还没有真正地在战场上交手过，怎么可能就这样陨落了？

    所以，李云龙还活着，这是肯定的。

    但是，想怎么将李云龙找出来，才是一个巨大的问题。

    报道上已经说了，是鬼子采用‘自杀式’方式和李云龙同归于尽，如果李云龙还活着，那么肯定不会在鬼子手里，不然鬼子早就拿来砍头当面示众。

    故而，王承柱心里有一个猜测，那就是楚云飞。

    肯定是楚云飞用了什么手段，将李云龙了被鬼子炸死的消息传得满天下的人都知道！

    那么，他为何要这样做？

    这不由得让王承柱想起了剧情上说的鸿门宴，剧情上，楚云飞刚刚升了官，部队编制直接越级到了师级单位，当时，楚云飞已经对李云龙的能力十分赞赏了，并且邀请李云龙到他的军营做客，想让李云龙当他的副师长。

    剧情上，李云龙是拒绝的，并且用一身炸药威胁楚云飞，然后才得从县城里安全出来了。

    如果把这段剧情插入现在的情况来看，也不无可能！

    毕竟电视剧里为了艺术效果，很多东西都没有呈现出来，谁知道真实的情况是什么样子的？

    故而，王承柱已经猜得八九不离十了。

    李云龙，要么还在楚云飞手上，要么已经出了平水县城，现在只是下落不明而已。

    “王有胜！”

    忽然，王承柱睁开了眼睛。

    “到！”

    王承柱下令道：“明天到了平水县，第一时间联系当地的地下组织，查探一下情况，如果咱们旅长的尸骨真的找不到了，也许，我们会到楚云飞的军营里看看。”

    “楚云飞？”

    此话一出，众人无不是看向王承柱而来。

    这话什么意思？难不成，李云龙的尸骨在楚云飞的军营当中。

    要知道，现在双方都存在暧昧的关系当中，即便是李云龙和楚云飞是好朋友，但由于派系林立，一旦以调查李云龙死因的缘故贸然进入晋绥军军营，那么也就明摆着告诉人家，李云龙的死和楚云飞脱不了干系，而且不是一般那种关系。

    虽然李云龙那件事在楚云飞这边，楚云飞也要负责任，但是现在李云龙的死讯已经上了报纸有些时日，人家很有可能会借这个机会找八路军的麻烦。

    这其中的火药味儿，很有可能不经意间就会被点燃，一旦有了冲突，那么，两军才刚刚建立起来的暧昧关系，将会顷刻间土崩瓦解。

    故而，王有胜听到王承柱的任务命令后，都显得十分惊讶地看着王承柱。

    “怎么了？我说的话，你听不懂？”王承柱扭头看了一眼王有胜。

    “是。”

    王有胜没有过多疑惑，点头了下来。

    与此同时，段鹏看着天已经渐渐黑了，他忽然心生一计，就道：“王参谋，明日进城，咱们直接去晋绥军的军营办事，那肯定是理由不充足，很有可能人家会觉得我们是来找麻烦的，不如，我们明天先从城内打探消息，从民众中看看有什么收获，即便是没有收获，到时候我们去楚云飞的军营，也能有个不错的理由。”

    王承柱点了点头，道：“不错，我也是这么想的，咱们不能什么理由都没有就去闯人家的大营吧？就找个理由，嗯，就说我们去整理咱们旅长遗物去了，别管有没有遗物，我们都得进去，哪怕看看旅长曾经住过的房间，他楚云飞都得同意！”

    “对，没错，我觉得这个办法好！”段鹏咬着牙，眼神死死地盯着远处平水县的方向。

    彼时，平水县郊外一座破庙里，岗村正雄看着只剩下二十多人的敢死队士兵，他的脸色也极为不好看。

    内线方佐科的失败，不仅让他失去了对晋绥军的一举一动的掌控，同时也失去了那几十名死士。

    本来，以为就要大功告成，没想到楚云飞要比他更有手段，这一切的一切，都是楚云飞设下的一个局罢了。

    更可怕的还在后头！

    “将军，楚云飞的军营这几日都在出兵搜查全城，明日，估计就要搜查到郊外了，我们该如何是好？”一名死士冒着被骂的风险，轻言说道。

    岗村正雄咬着牙，狰狞着一张老脸，是啊，如何是好，如今大计未成，还要被对方追击，这还怎么玩。

    一开始，他以为自己在暗处，一切都在自己的掌控之中，可现在看来，这不过是一个笑话罢了。

    平水县目前大街上都是晋绥军官兵，凡事进城的人，都要严格搜查，甚至都要脱掉衣服来检查，他的死士们，哪个身上不是背着战场上留下来的伤疤和弹孔？

    进城，几乎是不可能的事情。

    撤退，更是不可能的事情。

    现在回去，他只有切腹自尽的下场了。

    岗村正雄缓缓闭上双眼，思考了一番，随之，睁眼说道：“联系第三联队的村下大佐，就说我有密令给他。”

    “哈衣！”

    村下大佐，是他114师团的航空兵联队指挥官，岗村正雄现在无法进行暗地偷袭，他就要采用更加暴力的手段进行报复。

    死士看着将军的脸色，他似乎已经猜到了接下来的计划了。

    自杀式攻击，才刚刚开始！

 第0554章 我知道鬼子在哪里了

    阳泉县第二航空兵部队。

    早在半个小时前，航空兵联队村下泽收到岗村正雄的密令。

    密令只有几句话：所有隶属于114师团的战机，实行自杀式攻击，目标——平水县晋绥军大本营。

    114师团虽然已经不复存在了，但还尚有余力，尤其是航空兵部队，虽然在狮驼岭的时候被八路军打掉了不少战机，但航运问题方面，联队的战机还是有的。

    114师团已经正式从帝国陆军编制中除名，村下泽的部队本来是要带着剩下的几架运输机归编入陆军后勤科搞运输，如今岗村正雄的密令一来，让他直接选择了脱离。

    部队受了如此这般的奇耻大辱，村下泽怎么可能安心去搞什么后勤运输，要知道，他可是战斗一线部队出身，更是帝国战无不胜的航空兵部队，他怎么可能就这么地离开了一线战场，回到后勤搞运输呢？

    收到岗村正雄的密令之后，他便开始着手这个计划。

    自杀式攻击，平水县晋绥军部大本营，只要派出几架侦察机，就能够一目了然对方的敌营所在了。

    但，村下泽手里只剩下七架飞机，想要用七架飞机炸晋绥军军营倒也可以，但造成的伤害不大！

    虽然岗村正雄在密令中并没有表示任务的最终目标是什么，但村下泽跟随在岗村正雄身边已经有好几年了，他自然知道岗村正雄要他对付什么人！

    袭击楚云飞的大本营！

    这七架飞机，就是要朝着楚云飞的住处炸去，七架飞机，随身携带炸药，如何不能在晋绥军当中做一番大业？

    但，想要找到人家的军营，几乎有些困难，他还需要准备一番。

    -

    平水县郊外，王承柱的小分队已经来了。

    让他们万万想不到的是，平水县已经封城，非当地居民，其他人不得入内。

    段鹏想了好几个办法，没有一个是成功的，一行七个人，就这么被困在了城外，只能在城门口你看看我我看看你。

    这次王承柱是隐藏了身份出来的，自然不能这么快暴露身份。

    “参谋长，看样子我们进去很困难啊，这可如何是好？”

    城门口的茶棚处，王有胜趁着四周没人，悄悄地向王承柱问道。

    而此时此刻，王承柱正打开着抗日形势大地图。

    是了，晋绥军封城，无非就是为了排查来往的行人过客有没有混进鬼子，毕竟，李云龙事件出来之后，楚云飞也很慌张，生怕下一个刺杀的人就是他。

    王承柱没有说话，还在继续观察着地图上的那些敌我双方的光标，似乎，他在寻找着什么。

    段鹏见状，便提建议说道：“按我说，倒不如直接将我们的身份告诉他们，让他们放我们进去，我们是来调查的，楚云飞肯定会给我们一个交代，不可能不给我们进城。”

    王有胜抿了抿嘴，也是点了点头，似乎，段鹏说的话不无道理。

    但王承柱是不会同意他这么做的。

    “原来如此！”

    就在旁边的人交谈甚欢的时候，王承柱忽然惊讶一言。

    段鹏和王有胜都古怪地看了王承柱一眼，不知道他为何发出这般惊嘘。

    只见此时的王承柱，早已经将跟前的抗日形势大地图放大到了十几倍，大地图上，平水县的大地图完全呈现在了他的眼前。

    他在观察着大地图上，观察了这么久，终于发现了不对劲之处。

    是了，他在寻找鬼子的踪迹。

    琢磨了半天，还真的被他找到了一丝踪迹。

    地图上并没有明显标记着鬼子的标记，但却有好几十个小黑点在平水县郊外游动。

    之前系统就提示过，黑点光标表示敌对势力或者顽固势力，王承柱起初一直把注意力放在鬼子上，但没有考虑到鬼子会不会乔装打扮，当他考虑到这一点的时候，正好，地图上的光标就被他仔细地找到了。

    看地图上光标的规模，这帮乔装打扮的鬼子不过几十个人，此时，就在平水县郊外游动。

    看到这里，王承柱似乎明白了什么。

    随之，他关掉了地图，站了起来，说道：“同志们，我知道鬼子在哪里了。”

    “啊？”

    段鹏和王有胜无不是惊讶，他们二人刚才在商量着进城的事情，可王承柱却说他找到了鬼子了，这压根就不是在他们一个频道上。

    王有胜作为侦察员，警觉性十分强，听得这话，他很快就明白了王承柱的意思。

    “参谋长，您的意思是说，找到了鬼子，可以从鬼子身上知道些什么？”

    “不错！”

    王承柱点了点头。

    是的，他就是要通过这条线摸索李云龙的下落。

    既然鬼子使用了自杀式攻击，那么，他们对当时现场的情况肯定是非常了解的。

    同时，王承柱又道：“这帮鬼子现在还在平水县附近，而且很有可能乔装打扮成当地的老百姓，我怀疑他们的计划并没有成功，如果成功了，也不会一直呆在平水县。”

    “你是说，我们的旅长还活着？”段鹏一拍脑袋，眼前一亮！

    王承柱点了点头，道：“不错，现在平水县已经封城了，到处都是晋绥军的官兵，他们四处搜寻，就是为了找到这帮鬼子，而这帮鬼子已经知道晋绥军加大了防卫，可现在居然还敢猫在平水县，这是为什么？很简单，他们的计划还没有完成，此时，正在伺机而动。”

    “天哪，还有这种事情。”

    段鹏舔了舔干裂的嘴唇，说到鬼子，他已经十分的激动了，无论如何，出来了，得打几个鬼子再回去，毕竟自从上次和114师团打了一仗之后，独立旅就开始修整了，这都几个月过去，不杀几个鬼子，段鹏心里就不舒服。

    倒是王有胜有些疑惑。

    他有些不可思议地看着王承柱，忍不住地问道：“参谋长，那帮鬼子在哪里？您是怎么知道。”

    开玩笑，他王有胜可是侦察兵出身，刺探情报对他来说，几乎是每天都在干的事情，他都还没有察觉到鬼子的踪迹，可王承柱居然一口就咬定了鬼子就在平水县郊外，这样的转变，让王有胜很是吃惊。

    (

 第0555章 送货上门

    王承柱笑道：“凭我多年的经验，我猜测的！咱们现在首要的任务是，和当地的县大队区小队取得联系，争取和他们一起合作，鬼子这次实行偷袭刺杀，来的人肯定不多，但也不少，就单凭我们几个人，很难成事。”

    “是！”

    王有胜没有迟疑下去，连连点头。

    王承柱的能力，在整个军区里面，那是有目共睹的存在，既然是参谋长的话，那肯定就没错，只要安心去做就行了。

    半个小时后，两名战士打听清楚了，并且找到了当地区小队的准确联络位置。

    王承柱一行七人，便前往联络点和同志们相见。

    而就当他们刚走到一半路程时，却遇到了一个奇怪的情况。

    城外的一个小客栈处，居然有两个人偷偷地从客栈后院潜入，偷走了店家的酒肉。

    这两个人穿着打扮很像当地的老百姓，但是他们行凶的一幕，都被王承柱等人远远地看着。

    这些人行动起来的速度简直不要太快，动作十分矫健，手段更是残暴，习武之人的段鹏，一眼就看出来这两个人不是普通人。

    “参谋长，这两个人有问题。”段鹏甚至直言道。

    王承柱嘴角抹过一丝笑容，这两个人的底细，王承柱一看地图就知道了，这两个人，就是鬼子！

    地图上的黑色光标虽然很小很暗淡，但只要王承柱放大了之后，依然能够清楚地看到。

    刚才看到这两个人偷窃的时候，王承柱还不怎么在意，但想到如今平水县已经是安全区域，这二人有这般手段，为何不能自己去讨生活，偏偏使用这种偷窃的手段来过日子？

    显然，疑点太多，王承柱便打开了抗日形势大地图，终于，他便确定了这两个人的身份。

    这是两个乔装打扮的小鬼子。

    “段鹏，王有胜。”王承柱喊一声。

    “在。”

    “把这两个人给带回来，你们有问题吗？”王承柱看着远处两个人影说道。

    “没问题！”

    “去吧！”

    五分钟后，对面响起了一阵刺耳的打架声音，显然，段鹏和王有胜已经拦住了那两个窃贼。

    再过一分钟，只见段鹏一手拎着一个人回来了。

    王承柱看到后，脸色嘿嘿一笑，随之，对旁边的两名战士吩咐道：“去，找两条绳子来。”

    “砰！”

    段鹏将两个窃贼丢在王承柱跟前，再看那两个窃贼，此时，正一脸愤怒地等着王承柱。

    是了，他们才刚刚偷了东西，居然就被抓住了，本以为是被官兵给发现了，但没想到却是几个穿着商服的商人，显然，他们要想办法脱身。

    王承柱看着他们两个一副不服气的表情，随之，让战士将他们绑了起来。

    这两个人全程都不说话，就好像是哑巴一样。但这并不妨碍他们挣扎，但只要有段鹏在，他们根本就没有任何办法能够脱离。

    “老板，他们两个人不会是哑巴吧？”为了不暴露身份，段鹏对王承柱改变了称呼。

    王承柱哼哼一笑，下一刻，他毫不犹豫地一巴掌扇在其中一个鬼子的脸上，笑道：“你们114师团不是很厉害吗？怎么，现在都开始干这种偷鸡摸狗的勾当了？”

    俩个鬼子不敢言语，是了，他们不会说中国话，即便是会，没有本土的味儿，一听就知道是鬼子的口音了。

    “老板，您这是……”段鹏此时还摸不着头脑，不知道王承柱在搞什么鬼。

    倒是王有胜机灵，他直接脱下了鬼子头上戴着的头巾，登时，只见在额头边缘线上，一条勒痕显而易见。

    “嗯？”

    段鹏这下总算明白了。

    “鬼子！”

    是的，只要是从军打仗的人，因为常年穿军服戴军帽，所以额头上会有明显的痕迹留下来，这是老兵独有的特点！

    这两个人分明就是军人，现在又如此不老实，不是鬼子还能是什么！

    “他娘的，我毙了你！”

    段鹏本就气在头上，眼见有两个鬼子送上门来，他哪里还客气？枪口瞬间对准了对方的脑袋，下一刻，就要扣动扳机了！

    “等等！”

    但就当段鹏开枪时，陈洛阻止了他的行为。

    “怎么？”段鹏有点懵逼。

    王承柱便道：“这两个人有用。”

    “现在他们不开口说话，不得给他们一点厉害瞧瞧，他们是不会开口说话，咱们现在要尽快联系当地的县大队组织，借用一下他们的手段。”

    “明白了！”

    段鹏显然了解，在这里大庭广众之下教训两个鬼子，肯定会引来旁人的围观，如今局势还不稳定，不能因此暴露了。

    夜晚，天渐渐黑了，即便是晚上，平水县城门的安保检查，依然不会松懈！

    甚至，到了晚上八点钟，城门直接关闭，杜绝一切人群来往！

    另一边，破庙处。

    “将军，我们队伍中的小野和渡边不见了。”

    “什么？”

    岗村正雄正吃着馒头，当听到失踪了两名士兵的时候，脸色已然铁青。

    “是的，今天他们出去寻找食物，到现在都还没有回来，我怀疑他们已经……”

    岗村正雄咬着牙，心里也恼火，失去了两个士兵是小事情，怕就怕这两个士兵暴露了身份，并且将他们的计划告诉了敌人，如果真是如此，别说计划了，就连躲在这里都不安全。

    “通知所有死士，马上撤离。”

    “哈衣！”

    彼时，平水县郊外的一间民房当中。

    民房里关押着两个鬼子，鬼子被绑在柱子上，此时，正接受着段鹏的严刑拷打。

    这里也没有什么刑具，但段鹏却很有手段，直接找了一根棍子呼在鬼子身上，每一棍的力气都控制在一定的力度范围中，鬼子不能活生生打死了，但也要让他们知道疼，只有疼到生不如死，他们才会吐出话来。

    房间外面，此时，王承柱已经和当地的县大队取得了联系，现在正和县大队队长赵有喜打探平水县城里的情况。

    “王参谋长，情况就是这么个情况，当时我们也怀疑，李云龙李旅长并没有死！”

    当日城门口鬼子进行自杀式刺杀的时候，赵有喜正巧也在，同时，他对李云龙的死因也抱着巨大的疑惑。

    (

 第0556章 同志们行动起来

    当日，赵有喜也在现场，当时看到鬼子抱着炸药包就往城门口冲的时候，他都看得惊呆极了。

    他也没有想到鬼子居然会如此残暴，居然采用这样的方式。

    “赵队长，当时您真的看清楚了，出城的人士我们的旅长？”

    段鹏忙地问道。

    赵有喜想了想，随之就道：“当时出城的两个人，他们都带着帽子，我们距离地很远，根本就看不到他们长什么样子，不过从体态上来看，身高体重和李旅长是相差不大的。”

    “这……”

    虽然段鹏不想听到这句话，但是当赵有喜说出来的那一刻，他是心痛的，不会吧？难道旅长真的已经战死沙场了？

    之段鹏不想接受这个结果，他才刚刚和李云龙混了两年，这还没到老兵的年纪，李云龙就遭受了如此遭遇，段鹏心里很不是滋味。

    虽然赵有喜说的有板有眼，但王承柱依然不这么认为。

    王承柱思考了一下，随之，问道：“赵队长，那魏和尚呢，魏和尚人高马大，他的体态……”

    “咦？”

    当提到魏大勇的时候，赵有喜顿时眼前一亮，他便解释道：“当时出城的时候，陪同在李云龙李旅长身边的，是个瘦高个，挺瘦的，还带着一定毛驴帽子。”

    “瘦高个？”

    “呵呵！”

    王承柱登时印证了自己内心的猜测！

    李云龙和魏大勇绝对还没有死！

    段鹏看到王承柱的表情有些激动，心想这是怎么回事？为何参谋长如此之激动，以往可并没有看到过他这般姿态。

    王承柱就道：“各位同志，如果我猜的没错的话，我们的旅长还活着，现在，就在县城之中。”

    “哦？”

    全场惊呆，是了，王承柱从哪里来的证据证明李云龙还没有死？

    王承柱就道：“魏大勇这小子人高马大，他壮得就像一头牛，可刚才赵队长说跟随李云龙出城的，却是个瘦高个，试问，魏和尚这么大一个人，不可能在几天里就暴瘦得如此厉害吧？”

    “参谋长，您的意思是说，楚云飞将计就计，将我们的旅长关押在了军营里？”段鹏大拍脑袋，惊讶地道。

    “对，绝对有这个可能，刚才赵队长也说了，现在平水县外人进不去，就连八路军的队伍，都进不去，楚云飞虽然明面上是说搜查鬼子，但实则是为了封锁消息。”

    “所以，他才搞了一个报道，宣称李旅长已经被鬼子炸死了！”赵有喜也是一脸惊疑，“这个人太狂妄了吧，居然用这样的手段，简直不敢置信！”

    “他奶奶的，既然是这样，参谋长，让我带几个弟兄潜入县城里，将旅长救出来。”段鹏知道李云龙很有可能还活着，心里更是激动得不行。

    王承柱却罢了罢手，说道：“现在局势对我们很不利，我们现在还不知道旅长被关押在哪里，即便是知道，我们也进不去。”

    “是啊，如果我们现在暴露了身份，楚云飞肯定会有所防备，到时候将李旅长转移藏了起来，再反咬我们一口，说我们没事找事，到时候上级也会因此责怪我们的。”赵有喜细细地分析道。

    “那怎么办？旅长现在在军营里肯定遭受磨难，我们要早点救人出来，可别被楚云飞给迫害了。”

    “迫害倒不至于！”

    王承柱很是斩钉截铁地说道：“楚云飞大概是想要拉拢我们旅长加入他们晋绥军，旅长的脾气我们都是知道的，想让他加入晋绥军，那还不如将他给杀了，所以，楚云飞对旅长仅仅是关押罢了，要是他敢乱来，那就难搞了。”

    “是啊，所以我们的行动要谨慎再谨慎，楚云飞已经放出了消息，说李云龙李旅长已经被鬼子给暗杀了，如果我们处理得不好，说不定楚云飞会狗急跳墙，将李旅长暗杀于军营中，到那个时候，李旅长就真的没救了。”

    赵有喜此话说的不假，周旁的战士们都无不是叹了一口气，想要将李云龙救于水火之中，确实有些困难。

    “我们对平水县地下组织的联络点不太熟悉，现在唯一的办法就是先混进城中，赵队长，你看看能不能想个办法，将我们几个人送进城内？”王承柱问道。

    赵有喜想了想，便道：“办法倒是有，不过要委屈一下你们，现在晋绥军盘查得很严，我们想要进城，只能用一些非常手段。”

    “没事，只要能够进城，我们做什么都可以。”

    “报告！”

    与此同时，一名战士走了过来。

    “队长，那两个小鬼子死了！”

    “死了？”

    “怎么回事？”

    战士回道：“不是我们打死的，是他们自己咬舌自尽的，哎，只可惜在他们死之前，我们都没有找到一点有用的消息。”

    显然，那两个鬼子不堪重负，已经咬舌自尽。

    王承柱就道：“算了，死了也就罢了，现在情况已经搞清楚了，留着他们也没有用。”

    说着，王承柱看向赵有喜，再次说道：“赵队长，现在敌人在暗，我们在明，为了保证安全，我想让你们县大队和区小队将兵力集结起来，近段时间，我们很有可能会和楚云飞有些摩擦。”

    “明白，您王大参谋长下的命令，我肯定执行。”赵有喜拍着胸脯笑道。

    同时，王承柱又继续道：“现在我们对付的不仅仅是楚云飞，还有隐藏在暗处的小鬼子，我算看出来了，这帮鬼子是一帮死士，他们的任务肯定是干一种十分疯狂的暴力行为，比如这次的自杀式爆破偷袭，我想挂他们来平水县，很有可能就是为了干这个计划而来的。”

    “了解，一会儿我就加派人手，寻找这帮鬼子的下落，只要看到了，直接开枪将之灭掉。”

    “好，计划便是如此，同志们，行动起来吧！”

    “是！”

    战士们各个同时起身，脸上一抹杀意毫不掩饰。

    第二日，太阳刚刚升起，王承柱等人就跟随在赵有喜的身边，在赵有喜的安排之下，潜入平水县。

    (

 第0557章 别暴露了

    半个小时候，王承柱和段鹏等几个人成功地进入了平水县。

    要说他们是怎么进来的，那还得数赵有喜的功劳，赵有喜用牛车，再向守城的士兵说王承柱三人是他的远方亲戚，同时，将枪支弹药藏在牛车下面的粪桶里，就这样，经过一番盘查之后，一行人进入了县城内。

    这个办法虽然看起来很老套，但却很适用。

    守城门的哨兵都配备着一条军犬，军犬虽然闻到了粪桶里面的意味，但粪桶里的东西一直以来都是犬类动物的最爱，故而，哨兵以为是军犬饿了，就没有继续搜查下去，并且让王承柱等人赶紧进城。

    毕竟粪桶那味儿传遍了整个城门，谁闻到了都忍不住地犯起恶心来。

    平水县城内的街道上，王承柱等人汇聚在了一个巷子中。

    很快赵有喜将王承柱等人安排进了一个地下联络点。

    “赵队长，接下来我们会安排你们进入晋绥军的军营，不过，即便是你们能够进去了，可晋绥军的军营很大，李旅长到底关在什么地方，还得你们自己去寻找。”屋子里，赵有喜看了看四周，发现没有人之后，这才放心地开口说道。

    王承柱点了点头，就道：“看来，赵队长已经为我们找到了进入晋绥军军营的办法了。”

    赵有喜便道：“嘿，也不是什么好办法，自从一年前晋绥军将平水县从鬼子手里抢回来了后，他们就安在这里驻扎下来了，上个月驻扎在平水县的是晋绥军的一个独立旅，独立旅离开后，楚云飞的部队就来了，楚云飞的大本营和一个营的兵力驻扎在城中，聚集在原本的政府大楼旁边。”

    “他们驻扎进来后，大量的招兵，由于后勤补给一时跟不上，所以需要在城中收购大量的新鲜果蔬，每周一送，正好，我们有几个同志就是这条线上的，到时候你们就可以趁这个机会摸进去了。”

    听完了赵有喜的解释正好，王承柱等人这才释然了下来。

    王承柱心想这倒是个好办法，只要让他进入了晋绥军的大营，到时候他一打开大地图，然后将之放大，很快就能够找到李云龙的准确位置了。

    现在由于不知道军营的大门在哪里，即便是现在王承柱在地图上找到了李云龙的标记，他也进不去。

    也许有人质疑，既然王承柱有地图，地图上又会呈现李云龙的标记，那么直接就去要人就行了，为何要如此的麻烦？

    其实不然，地图上，晋绥军的光标遍布着整个平水县，李云龙和魏大勇仅仅是两个人，即便是有光标，但在这成千上万人的晋绥军军营当中，几乎是直接被晋绥军的光标给覆盖了，只有当王承柱靠近了李云龙的光标附近，王承柱才有把握准确地确定李云龙的位置在哪里。

    所以，进入军营，是必要条件。

    同时，即便是王承柱知道了李云龙的准确方位，直接带人擅闯晋绥军军营，到那个时候，楚云飞肯定坚持掩饰，同时，很有可能会将李云龙转移，转移还好说，如果逼急了楚云飞，楚云飞很有可能会对李云龙下死手。

    这不是王承柱想要的结果。

    所以，在救李云龙这个任务上，王承柱要求的是稳中求稳，最好能够悄无声息地将李云龙从晋绥军军营当中救出来，这才是最好的结果！

    “好了，后天就能够进入晋绥军的军营，我现在去准备一下东西，明日过来接你们。”

    赵有喜安排妥当之后，便离开了。

    赵有喜离开之后，段鹏显得十分兴奋。

    段鹏大大咧咧地道：“参谋长，咱们的旅长还活着，如果把这个消息告诉赵政委和张大彪他们，他们肯定很高兴！”

    “小声点，小心隔墙有耳。”

    王承柱见这小子大呼小叫的，当即呵斥了一句。

    段鹏这才止住了嘴。

    虽然，这里是晋绥军的地盘，但从某种意义来说，这里已经是敌人的地盘了，稍微哪里有差池，都很有可能会给自己带来万劫不复的下场。

    “别看我们现在和晋绥军还是表面兄弟，但早已派系林立，所以，这次行动，只能成功不能失败，你们要记住，即便是被发现了，也坚决不能把自己的身份暴露出来，明白吗？”王承柱再次提醒道。

    “明白。”

    段鹏等人心里都很清楚，一旦身份暴露的话，虽然不会有什么生命危险，但晋绥军会以此为把柄，威胁我方，这样一来，不单单是军事上的问题了。

    时间，很快就过去了两天，这天一大早，赵有喜安排好了人，将王承柱等人换了身份，打扮成送蔬菜的农夫，潜入晋绥军军营。

    彼时，在晋绥军大营的一个院子里，李云龙闲得蛋疼，正在和魏和尚下棋。

    李云龙会下棋？当然会了。

    虽然不是什么高大上的围棋和象棋，他们玩的只是当地有名的六子棋，这种玩法，一般都没有太大的可玩性。

    但李云龙和魏大勇都是粗人，哪里会这么多弯弯绕，现在能够找到一个打发时间的游戏项目，都已经是非常不容易了。

    “哈哈！我又赢了，和尚，你现在欠了我两斤地瓜烧了，回去你得给我。”

    李云龙一道吆喝，将院子里的平静打乱。

    魏和尚看着地面上的棋局，瞬间就坐在了地上，无聊地拖着腮帮子，喃喃地道：“旅长啊，我们什么时候才能回去啊，楚云飞不会是想把我们关到猴年马月吧？那得多久啊！”

    李云龙皱了皱眉头，他回头看了一眼院子门外的几个站岗士兵，就道：“他娘的，你以为老子不想走？可是人家就是不让咱们走啊，不过你放心，只要有仗打，就是咱们逃走的时候。”

    “哦？旅长，那您的意思是……”魏大勇好像听到了什么大好事一样，瞬间就从地上坐了起来。

    李云龙站了起来，拍了拍屁股上的尘土，随之笑道：“你小子，还是太虎了，来来，听我慢慢给你解释。”

 第0558章 不可思议的判断

    魏大勇最喜欢听旅长讲故事了，李云龙可是见过了大风大浪的人，肚子里大把故事。

    李云龙敲了敲魏和尚的大脑袋，就道：“你小子，也不用脑子好好想一想，现在敌人和我们都在休整待战，不知道什么时候就会发展第二次大战，如果发生了，楚云飞这小子肯定有所行动啊，到那个时候，就是我们逃跑的时候，嘿嘿，到时候人多眼杂，我有的办法逃走。”

    李云龙分析的头头是道，似乎，他已经抓住了晋绥军的命脉，就等着一个机会的出现了。

    魏大勇一拍脑袋，心想旅长说的对劲了，这个办法简直不要太妙。

    不过，魏大勇还是忍不住地问道：“旅长，那按照您的意思，什么时候才会有仗打，如果真的打仗了，我们又不在本部，也不知道赵政委他们怎么办。”

    “哎！”

    说到这里，李云龙也是一头雾水，是啊，关了这么多年，李云龙都快要闲出病来了，他现在真希望能够回到独立旅。

    “再等等，至少目前不会有什么重大战事。”李云龙回了一句后，便坐在了地上抽起了闷烟。

    彼时，晋绥军大营外，王承柱带着段鹏等人，已经成功地通过了大营大门的检查，进入了晋绥军的大营之中。

    一进入大营后，王承柱便打开了抗日形势大地图，他现在要在上面寻找李云龙的踪迹。

    经过一番检查后，王承柱有点小小的失望，是了，地图上太多晋绥军士兵的标记了，即便是李云龙在军营当中，但由于光标太小，很快就会被晋绥军的标记给掩盖住，所以，想要哦找的话，只能一点点地寻找，一个个营帐的扒拉。

    这个过程显然是需要时间的。

    “嘿？你们几个，把蔬菜送到厨房这边来，别走那边！”

    就在王承柱正在观察着地图的时候，一个士兵忽然走了过来，并且指着王承柱的脑袋下命令道。

    众人进来之后，一切都是听从王承柱的安排，段鹏几个人看王承柱一愣一愣地站在那里，也不知道搞什么，此时，晋绥军的士兵忽然问起了话来，顿时几个人都一脸懵。

    “走走走，先去把活儿干了。”

    王承柱回过神来，并且他也没有关掉大地图，而是一边向厨房走去，一边观察着大地图里面的情况。

    十几分钟后，小队送完了蔬菜，晋绥军的官兵就迫不及待地要赶王承柱等人从军营里面出来了。

    王承柱也没有多少停留，更没有任何的反抗，直到走出晋绥军的大营大门后，段鹏等人就再也等不及了。

    “参谋长，我们就这样出来了额？旅长都还没有找到呢！”

    段鹏紧张极了，本来以为借着这个机会进去，能够找到李云龙的所在之地，可是，一番忙活下来后，却是这样的结果，显然，段鹏心里不舒服。

    王承柱笑呵呵地道：“你们急什么？刚才你们难道没有看到吗？他们的军营的防守太严密了，我们怎么可能四处闲逛？即便是给我们这个机会，他们也不会让我们靠近那些禁止入内的地带。”

    “这……”

    段鹏挠了挠头，却又道：“可是，参谋长，这次失败了，我们就要再等一周啊。”

    是了，战士们想要进入晋绥军的军营，只有等一周一次的送蔬菜的机会。一旦错过了这个机会，只能再等七天。

    王有胜作为侦查连长，他此时也抱着可惜的心态。

    王有胜说道：“参谋长，段鹏说的不错，现在我们撤出来了，想要进去就太难了。”

    然而，王承柱却罢了罢手，众人见他的眼神中带着胸有成竹的态度，顿时，各个围了过来。

    “参谋长，难道您有什么好的办法？”

    王承柱笑道：“办法，自然是有了。”

    王承柱继续说道：“虽然现在他们不让我们进去，但刚刚那十几分钟的时间，我已经将他们的大本营的地图方向都已经摸得一清二楚了。”

    “什么？你已经摸得一清二楚了？可是，我们都没有去过其他的地方啊。”段鹏等人惊骇极了，他们也不知道王承柱哪里来的这个自信，居然进去十几分钟时间，就能够掌握了晋绥军大营里面的情况，这样的本事，他们还是第一次见。

    是了，如果是普通人，是万万不能够做到的，但是，王承柱可不是普通人，他身上可是带着系统的。有了系统，到哪里他都不会迷离。

    一个小小的晋绥军军营，那自然是不在话下了。

    王承柱见众人还是很疑惑，便道：“这里不是久留之地，先回联络点。”

    “是！”

    几个人当即点头应允。

    晚上，平水县地下联络点，一个小院子里，王承柱将段鹏等人都集中在了这里。

    此时，院子中间的一张小桌子上，正摆放着一张临时画出来的军事草图。

    这张图，正是王承柱花了半个小时的杰作。

    赵有喜等人都看着那张草图陷入了一阵沉思，他们不知道王承柱是哪里来的这么强的能力，居然进入对方军营十几分钟，回来后，就能够将对方军营的地图布置给描绘出来了。

    甚至，还有对方的兵力部署，这般能力，实在让人大为吃惊。

    赵有喜在平水县当县大队队长有好几年了，对平水县的情况那可是了然于心，可面对王承柱这张地图的时候，他居然感到了一丝自卑。

    是了，这张地图上，画的实在是太细了，赵有喜虽然都记住了平水县的各个地貌啥的，但是，王承柱居然能够将对方的兵力部署都画了出来。

    不仅仅是赵有喜吃惊，就连侦察连连长王有胜，都忍不住地给王承柱竖起大拇指，惊讶地道：“参谋长，您这本事，我还是头一次见到，实在是太神了！”

    是了，这张地图上，不仅画出了晋绥军大营的各个营地驻扎规划点，甚至还将那些岗哨的暗哨所在地都画了出来，干了几年侦察兵的王有胜，都不敢打包票说十几分钟内就能够探查对方的兵力部署，可王承柱，居然做到了。

 第0559章 暴风雨来临

    简直是不可思议，十几分钟的事情，居然就有了如此之成就，王有胜是不得不对王承柱佩服地五体投地。

    感情人家这个参谋长真不是吹出来的，几乎是什么都会，这样的人，他还是第一次见。

    王承柱看着他们惊讶的脸孔，笑道：“你们啊，也不用太惊讶，我这本事，纯属是炼出来的。”

    “练出来的？参谋长，那能不能教我一下？”王有胜当即请教地道。

    王承柱登时楞了一下，心想这下不好办了，他可是靠着外挂打天下的，要怎么教王有胜侦查呢？

    这显然是一个棘手的问题，但是，王承柱也有办法混过去。

    王承柱便说道：“好了好了，这个日后再说，你们先看看地图，赵队长，先看看我画的地貌是不是你见到的那样。”

    王承柱随便找了个理由搪塞了过去。

    这时候，众人的注意力这才回到了地图上面。

    赵有喜是地地道道的平水县人，自然对平水县里面的地貌十分熟悉，他看了一遍之后，当即很是肯定地道：“不用看了，王参谋长，您上面所标记的地方，和我见过的一模一样。”

    “嗯，那就对了，现在，我们来看这里。”

    王承柱得到了首肯之后，开始用手指着地图上的一个标点。

    王承柱继续说道：“大家情况，这里，是军营的大门，大门口站岗六个士兵，进入大门之后，往左是军械库，往右是食堂，而往前，就是军中大营。”

    “显然，如果我是楚云飞，绝对不会把旅长关押在炊事班和军械库的，他一定会将旅长放在身边，也就是说，越过往前的军营，就到了县政府大楼，而旅长，很有可能就在大楼附近。”

    王承柱说着，还用手指指着地图上的路线走了一遍。

    王有胜看了一遍后，就道：“参谋长，您说的这个确实符合常理，但是，即便是我们知道旅长就在镇政府大楼里，可是，我们没有任何能力越过中军大营，根据消息得知，中军大营里面有楚云飞的一个营的兵力驻扎在这里。”

    “而且，自从出现了鬼子自杀式攻击后，楚云飞加派了人手，现在他的政府大楼，几乎是里三层外三层的包裹着。”

    “对，而这，也仅仅是困难之一。”

    “咚咚咚！”

    就在这个时候，门口有人敲门。

    赵有喜前去接应，原来是一名地下组织的战士。

    “队长，刚刚得到最新的消息，李云龙李旅长，真的还活着！”那名战士激动地说道。

    “真的？！”

    赵有喜眼前一亮，当即，将这名战士引荐到了王承柱跟前。

    “王参谋长，小徐同志带回来消息，李云龙李旅长，还真的活着！”赵有喜哈哈笑道。

    王承柱会心一笑，似乎，他早就已经想到了。

    王承柱便道：“我说过了，我们的旅长不会这么快就死掉的，就是你们瞎操心，现在好了吧，一切真相大白了，就是楚云飞这小子将我们的旅长给囚禁了。”

    “他奶奶的！参谋长，给我一把枪，老子潜入军营，把旅长救出来！”最为激动的就属段鹏了，本来，他就觉得李云龙不会这么轻易的死掉，这个念头一直在他脑海里转悠，现在看来，这一切都应验了。

    王有胜更是惊讶地道：“既然如此，那我们的旅长，现在被关押在什么地方？”

    那小徐同志便解释道：“根据我们的内线回应，几天前，李云龙李旅长背着一身炸药，准备要和晋绥军的军官方立功同归于尽，但是，不知道方立功跟李旅长说了什么，后面李旅长就被转移了，现在就关在楚云飞的大本营旁边，就是政府大楼旁边的院子。”

    “他奶奶的，真如参谋长所说，楚云飞这老小子真不是个东西！”

    “咱们得想个办法，将旅长救出来啊！”

    “当然！”

    人肯定是要救的，但是，这需要一个契机！

    彼时，阳泉县飞机场，隶属于114师团的航空兵部队已经准备就绪。

    七架飞机的机舱里，已经装满了各种炸药。

    航空兵联队长已经收到了岗村正雄的密令，准备开始实施自杀式攻击，目标，楚云飞的大本营。

    航空兵联队长经过了两日的侦查之后，已经大概确定了楚云飞的大本营所在，七架飞机的爆炸威力，绝对能够将大本营炸得一个七零八落。

    “士兵们！为帝国做贡献的时候到了，目标，平水县县政府大楼！”

    “哈衣！”

    七名航空兵点头应允，随之，一架架飞机从跑道上升起，目标，平水县！

    一场暴风雨，即将来临。

    与此同时，平水县城的郊外，岗村正雄已经集结了所有死士，岗村正雄孤注一掷，决定殊死一搏。

    自从昨晚失踪了两个士兵后，岗村正雄已经感觉到一股巨大的危机感来临，他生怕继续潜伏在这里，哪天就被发现了，故而，也不管炸不炸对方大本营了，现在，他就要让这些死士直接背着炸药冲进晋绥军大营，见到人就炸。

    航空兵方面已经传来消息，七架飞机对准了楚云飞的县政府大楼，岗村正雄只希望这七架飞机能够将楚云飞和他的一干指战员全部都炸死在县政府大楼中。

    另一边，王承柱等人已经准备就绪，为了拯救李云龙，王承柱特意让战士们换上了民兵装，准备趁着夜色潜入军营，拯救李云龙

    双方争分夺秒中，此时，晋绥军的大营里，士兵们经过了一天的训练，身体早已乏累，很多士兵已经睡去，只留下一些岗哨。

    晋绥军大营，岗村正雄的敢死队到了。

    “呼呼呼……”

    与此同时，天上传来了一阵飞机螺旋桨的响声。

    “将军，我们的飞机来了。”一名死士高兴地道。

    “嗯，飞机爆炸时，第一小队先上，剩下的小队紧跟后面，入军营后，第二小队去军械库，第三小队前往军帐，剩下的，只要看到哪里人就给我炸。”

    “哈衣！”

    死士们摩拳擦掌，似乎，他们已经迫不及待很久了。

 第0560章 改变计划

    天上，航空兵的七架飞机已经就位，现在就等着指挥官下令了。

    “联队长，我们已经抵达敌军上空，什么时候发起攻击？”

    一号敌机向地空指挥台发出讯号。

    “现在就是时候，给我炸！”

    “哈衣！”

    得到命令之后，飞行员调转握把，目标对准了平水县的政府大楼，下一刻，两架飞机便往大楼飞去。

    “有敌情，有敌情。”

    与此同时，地面上，政府大楼的岗哨已经集结了起来。

    敌机来的太快，他们以为对方只是来轰炸而已，但是，下一刻，让他们无法接受的画面出现了。

    只见两架敌机加快了最大的速度，居然直接撞击在政府大楼内部的一个小阁楼上，顿时，只听到‘砰’的一声爆炸响声，而后，庞大的冲击波席卷着大楼内的生物，无一幸免。

    这番爆炸范围，直接铲平了二十米范围内的所有物体目标，其爆破能力，可见一斑。

    显然一架飞机的自爆是无法达到这么强的爆炸范围，这一切都是因为飞机上装载着数百斤的炸药才导致的。

    这几架飞机都是运输机，一架飞机运送几百斤炸药，自然不是问题。

    “滴滴滴……”

    爆炸声响起的那一刻，整个晋绥军军营都沸腾了起来，他们怎么也想不到鬼子居然会用这么疯狂的方式攻击。

    “快，快去通知师座！”

    一些指战员来不及穿好裤子，到处在大楼里来回运动。

    与此同时，另一辆敌机也下来了。

    这次，敌机的目标是政府大楼。

    飞机直接卡在了大楼的二楼外墙走廊上，随着一道如惊雷一样的爆炸声响起，庞大的冲击波和热能量瞬间将大楼炸塌了一半，无数在大楼里执勤的人，都命丧此爆炸之下。

    砰砰砰！

    与此同时，更让晋绥军想不到的是，军营的大门口也响起了一阵阵爆炸的声音，是的，岗村正雄的死士已经冲进来了。

    见到东西就炸，如此疯狂，简直难得一见。

    彼时，军营门口外面，段鹏和王有胜都惊呆了。

    就连王承柱，都忍不住地打开地图，观察着此时的局势。

    不得不说，敌人这次的报复方式，实在是太疯狂了！

    几乎是神一样的速度，本来，王承柱是考虑到敌人会继续用自爆式进行攻击，但是没想到鬼子居然这么舍得下血本，居然用飞机来轰炸。

    简直了。

    要知道，一架飞机的造价很高的，鬼子一般都是拿来炸军舰，如果拿来炸一个政府大楼，显然有些大材小用！

    可是，敌人就是这么做了，很明显，敌人已经发疯了，不顾任何代价。

    “参谋长，怎么办，我们要不要冲进去帮忙？”段鹏看着晋绥军军营里面的那些抱着炸药包的小鬼子，忙地问道。

    王承柱抬头看了看天上盘旋着的飞机，随之，下令道：“听我命令，我们要改变计划了。”

    “改变计划？”

    众人不解。

    王承柱便解释道：“现在，鬼子正疯狂地报复楚云飞，如果我们这个时候还隐藏身份进去，要是营救旅长失败了，我们很有可能会被晋绥军找茬子。”

    段鹏当即回过神来，就道：“您的意思是，我们要光明正大地进去！”

    “对，我们就打着帮助晋绥军的名号进去，现在晋绥军乱成一团，正是我们行动的最好机会。”

    赵有喜也连连地点头道：“对，王参谋长这话很有道理，这是最好的办法了。”

    “好，让所有战士准备行动！”

    王承柱下了一道命令。

    “是。”

    很快，县大队区小队三百多号人集结在了大街小巷上，王承柱看着这些还背着老套筒的战士们，心下一惊，心想这县大队的火力还是差了点，怪不得看电视剧的时候，县大队对付小鬼子很吃力。

    王承柱便道：“同志们，一会儿跟我直接冲到政府大楼，寻找李旅长。”

    “是！”

    一分钟，部队开始行动。

    此时，晋绥军的大营大门敞开，守军已经被鬼子死士给炸死了，一行人冲入军营后，看着到处都是火海的军营，王承柱当即给战士下了一道命令：“既然要光明正大，我们就要拿出八路军的气势来，吹号员，吹军号！”

    “是！”

    随着一阵冲锋号的响声响起，王承柱带着一帮人，就宛如一颗救星一样，直接插在了晋绥军的中军大帐中，并且，部队已经渐渐地靠近了政府大楼了。

    “八嘎？怎么回事？哪里来的八路军？！”

    此时，汇聚在中军位置的岗村正雄一脸惊慌，他怎么也想不到，这个时候居然会有八路军的冲锋号响声。

    “将军，一定是八路军来增援了。”

    “不可能！平水县只有晋绥军，哪里来的八路军！”

    岗村正雄不太敢相信，毕竟，他对这里的情况都很了解了，这里根本就没有什么八路军的大部队，即便是有，也就几个八路的地方部队而已。

    “砰！”

    且在这个时候，又一架飞机坠落了下来，飞机直接砸在了两个军营当中，随着一阵剧烈的爆炸声响起，瞬间，四个军帐顿时起火，庞大的冲击波甚至直接将军帐里休息的士兵炸飞了起来，一时间，几个军帐掀起了大火，被炸到的地方，没有一个人能够活着出来。

    在巨大的爆炸能量冲击之下，间接影响到了四周的军帐。

    一时间，中军大营已经混乱得不成样子了。

    “不管了，来都来了，给我继续炸，炸！”岗村正雄也不管什么八路军了现在箭在弦上不得不发，反正他今天也不打算活着离开。

    有了将军的吩咐，死士们显然抱着必死的心了，登时，两个小队的死士，二十余人，直接冲向军营里的晋绥军士兵休息处而去，虽然有些在冲锋的时候被枪杀，但最后还是有好几个人到达军帐目标，然后点燃了身上的炸药。

    砰砰砰！

    大营起了大火，在几番的自杀式轰炸之下，晋绥军大营，已经乱成了一团。

 第0561章 决一死战

    与此同时，在政府大楼旁边不远的一个民院当中，楚云飞已经连衣服都来不及换上，带着副官急匆匆地跑出住所。

    “混蛋，岗哨是干什么吃的，鬼子的飞机来了也不做好防空准备！”

    楚云飞眼神惊讶地看着眼前的混乱画面，不得不说，这是他从军一来，看到的最离谱的事情。

    天上的飞机居然不投炸药，而是直接飞下来自爆，还有那些穿着百姓服装的人，身上绑着炸药，到哪里就炸到哪里。

    这时候，方立功带着几个人急匆匆赶来。

    “师座！”方立功气喘吁吁的，显然，刚才为了抵挡敌人的进攻，他吃了不少亏。

    楚云飞骂道：“方立功，这些小鬼子是疯了？用这种办法进攻我的军营？”

    方立功就道：“是的，师座，鬼子就是疯了！本来，我们的岗哨已经发现了他们，就要做好准备的时候，可是，他们居然也不投弹，而是直接奔着我们平日里办公的政府大楼来了，他们这是自杀式攻击！”

    “看出来了！他娘的，他们是冲着我楚云飞这颗脑袋来的。”楚云飞暗自一惊，还好自己机灵，没有把休息处设立在政府大楼里面，不然他的小命估计早就被淹没在大火之中了。

    看着来来往往的匆忙士兵，楚云飞掏出腰间的手枪，朝着天上放了一枪，随后，下令道：“不要慌，不要慌，都给我组织起火力来，反击，反击！”

    都说一支军队需要一个主心骨，而楚云飞就是这支部队的主心骨，一开始，战士们都慌张不已，毕竟他们从来没有遇到过像今天这样的情况。现在，楚云飞出来主持大局，士兵们自然回过神来了，各个操起家伙，开始组织反击了起来。

    从鬼子发起偷袭，到楚云飞做出反应，这过程不超过五分钟，但就是这五分钟，就让晋绥军损失了两百多名官兵。

    这其中，包括了大量的军事指战员，这些指战员都是住在政府大楼之中，鬼子几架飞机自爆之后，便要了他们的性命。

    突突突……

    密集的枪声响起！

    冲在前头的十几名鬼子死士，遭受到了楚云飞的警卫连的反击。

    一时间，死士无法继续往前推进。

    “将军，楚云飞来了，飞机并没有炸死他！”

    一名死士认出了楚云飞，惊讶地道。

    岗村正雄看着远处那个带着军帽的军官，顿时，脸色黑沉得可怕。

    “八嘎！把枪给我！”

    当即，一名死士递给了岗村正雄一把枪。

    岗村正雄瞄准着楚云飞的方向，随之，扣动了扳机。

    砰！

    “不好，师座小心！”

    一道枪声响起，只见，这颗子弹并没有打中楚云飞，而是打中了他的一个副手，副手注意到了对面有鬼子正在瞄准，故而，挺身一挡，用自己的性命保住了楚云飞。

    楚云飞脸色一惊，眼神朝着开枪的方向看去，顿时，他眉宇一皱，大吼一声，下令地道：“在那里，给我抓活的！”

    与此同时，岗村正雄见自己一枪要不了楚云飞的性命，此时，他直接丢掉了手里的枪，忙地向大营门外退去。

    他知道自己的计划算是失败了！

    不过，今天这一闹，也让晋绥军吃了不少苦头，现在能逃则逃，来日还有机会复仇。

    但是，这个局面，他还能够逃到哪里去？

    此时，王承柱的部队，已经杀到了中军大帐，前面，就是政府大楼了，与此同时，王承柱也注意到了岗村正雄。

    此刻，岗村正雄正被几个鬼子护在中间，正快速地往大门退去。

    现在，是个人都看得出来，岗村正雄的官职不小，不然不会有这么多的士兵保护着他。

    王承柱当即给段鹏下令：“段鹏，看到那个老鬼子了没有，想个办法，抓活的。”

    “哦？”

    段鹏眼睛一瞥，眼神落在了岗村正雄的身上。

    这鬼子一看就知道是个军官，段鹏当即抱着枪冲了上去。

    “将军，您先走。”

    一名死士见到后，当即护在岗村正雄面前。

    然而，岗村正雄却推开了这个士兵。

    “让开，我要和他们决一死战。”

    岗村正雄大吼一声，并且抽出腰间的佩刀，缓缓地向段鹏走去。

    显然，岗村正雄知道自己已经没有退路了，即便是今天撤退了，他也只能破腹自尽。

    今天这场自杀式行动，岗村正雄并没有向上级请示，显然，这种暴力的方式，在如今的华北局势来看，是不能出现的，岗村正雄这么做，明显犯了军规。

    “来吧，老鬼子！”

    段鹏操着枪冲了上来。

    与此同时，两个死士率先出战，与段鹏打在了一起。

    这两个士兵根本就不是段鹏的对手，不到三分钟，就已经将两个死士给刺杀在地，死士在临死的时候，还想引爆很伤的炸药，但被段鹏给阻止了下来。

    同时，岗村正雄拔刀而上，和段鹏开始单挑。

    要说这老鬼子还有点本事，刀功确实不错，居然能够和段鹏交手十几个回合不分胜负！

    “那些人是谁？”

    也就在这时，楚云飞带着警卫连赶了上来，当看到段鹏和鬼子拼刀子的时候，他眉宇一惊，一种危险感来临。

    方立功抬头看了看，就道：“刚才响起一阵八路军的冲锋号，一定是八路军。”

    “八路军？哪里来的八路军！”

    楚云飞不想听到这个消息！

    因为李云龙还在他的手上。

    楚云飞意识到不妙后，当即，他给方立功下令：“一定是八路军知道李云龙的死有蹊跷，这是带人来救人的，你赶紧派人去转移李云龙，绝对不能让他们看到！”

    “是！”

    方立功忙地带着几个战士，奔赴李云龙的住处。

    这一幕，被王承柱给看到了。

    “王有胜，带着一些人跟着方立功，我想，方立功肯定是去找旅长了。”

    “明白。”

    双方剑拔弩张，另一边，李云龙早已不在院子里。

    是了，在爆炸发生的那一刻，李云龙也开始动起来了。

    这是千载难逢的逃跑机会，李云龙怎么可能会放过！

 第0562章 两军对峙

    院子里，大火纷飞。

    要说这次鬼子也是下了狠劲，居然采用这样的方式进行报复，简直令人难以置信。

    “旅长，鬼子疯了吧这是，居然用这种办法报复。”魏大勇被烟灰子熏得厉害，脸色都黑了。

    李云龙没有说话，而是把之前藏着的炸药捆绑在身上。

    其实也不算什么炸药，就是几颗手雷，这些手雷都是当时搜刮士兵得来的。

    “别说了，趁现在外面乱，我们赶紧走。”

    此时，院子门外的卫兵已经乱成了一团，面对鬼子的疯狂报复，士兵们哪里还顾得上李云龙，早就想方设法保住自己的性命了。

    两人成功逃出院子，院子外，火光四溅，到处都是慌乱的晋绥军。

    李云龙和魏大勇此时都换上了晋绥军的服装，是了，李云龙也不会傻到穿原本的衣服逃跑，这样别说逃了，可能刚出院子就被一枪给撂倒，李云龙还没有傻到那个份上。

    “旅长，刚才我还听到我们八路军的冲锋号，肯定是我们的部队来救咱们了。”魏大勇说道。

    李云龙嘿嘿一笑，就道：“肯定的，嘿嘿，这帮小子还算机灵，知道老子还活着。走，出发。”

    二人趁乱逃往军营大门。

    彼时，段鹏和岗村正雄已经斗了十几个回合，段鹏瞅到机会，一把刺刀将岗村正雄的性命给了却了，这把刺刀直接没入了岗村正雄的眉心，岗村正雄是死得不能再死了！

    将军陨落，剩下的几个死士知道不是段鹏的对手，纷纷引爆了身上的炸药。

    还好段鹏撤离得够准时，并没有因此丢了性命。

    岗村正雄的敢死队全部完蛋，而此时此刻，鬼子的飞机自爆也落了尾声。

    七架飞机全部都坠毁在政府大楼附近，炸死了不知多少人。

    硝烟，仅仅维持了二十分钟，这场血腥的报复计划，总算是落幕了下来。

    楚云飞看着四周一片废墟，内心一阵愤怒，今晚，实在让他难受。

    “师座，李云龙跑了，跑了！”

    也就在这个时候，另一个坏消息随之而来，李云龙，逃跑了。

    楚云飞瞪了一眼方立功，骂道：“混账，连两个人都看不好，你们都是吃干饭的嘛？”

    方立功咬着牙不敢言语，是啊，事出突然，李云龙就是趁着这个机会逃走的，晋绥军的紧急防卫能力，确实不怎么样！

    “完了，李云龙一旦离开平水县，我这是要背负骂名的。”楚云飞甚至感叹了一句。

    随后，他继续下令道：“马上通知所有人，给我寻找李云龙的踪迹。”

    “是。”

    士兵们散去，而也就在这个时候，楚云飞注意到了一个地方，他当即又道：“不用了，我知道他在哪里了！”

    话音一落，楚云飞便朝着一栋楼的小巷走去。

    “云龙兄，你这是要去哪里？”

    只见，楼层的小巷下，李云龙和魏大勇二人正搜寻着一名晋绥军士兵身上的枪支弹药，而也就是这一幕，暴露了他的行踪。

    本来，李云龙是不会暴露的，只是因为现在到处都是大火，火光四射，亮度犹如白天一样，而楚云飞又对李云龙知根知底，这四下一看，正巧就看到了李云龙的面孔。

    虽然李云龙把帽檐压得很低，但楚云飞还是一眼就看出来了。

    毕竟李云龙的模样，楚云飞一辈子都会牢记。

    “云龙兄！”

    见李云龙居然没有回应，楚云飞当即带人赶了上来。

    “不好，旅长，他们发现我们了。”

    魏大勇见状，惊讶地道。

    李云龙也下意识地摸了摸腰间的手枪，他已经准备做好了同归于尽的计划。

    随后，李云龙脸上咧着一抹笑脸，回头看着紧跟而来的楚云飞，笑道：“云飞兄，咱老李在你这里住了这么久，也该回去了。”

    “哼哼，回去？你回去了，我怎么办？”楚云飞瞥了一眼李云龙腰间的配枪，继续道：“云龙兄，看样子，今天老弟我，是留不住你了。”

    “确实如此！”

    唰！下一刻，李云龙把枪掏出，枪口对准了楚云飞的头颅，与此同时，魏大勇从裤兜拿出两枚手雷，手放在引线上，只要楚云飞等人敢乱动，他就会毫不犹豫地引爆手雷。

    同时，魏大勇还顺势将上身的衣服甩开，里面顿时露出了七颗手榴弹。

    两颗手雷要不了你们所有人的命，那么，就多加几颗手榴弹吧！

    跟随在楚云飞旁边的士兵都大为吃惊，他们知道李云龙已经箭在弦上，很有可能就会引爆手雷的。

    楚云飞也是眉宇一拧，不得不说，今晚的情况，让他很是棘手。

    李云龙淡然笑道：“云飞兄，我李云龙对你的那个副师长职位，是一点兴趣都没有，你就不必再这么纠缠下去吧？所谓强扭的瓜不甜，你这是何必呢？”

    “哼哼……笑话，现在已经不是副师长职位这么简单了，你这一走，我可是要背负千古骂名的。”楚云飞掂量的清楚，按照李云龙的脾气，这家伙出门肯定就要将他的事情公布于众，到时候，他就惨了。

    “那没办法，我总要跟世人有个交代。”李云龙淡然一笑。

    “楚师长，幸会，幸会！”

    而就在这个时候，王承柱带人杀过来了。

    “王承柱！”

    楚云飞脸色已经，他怎么也想不到，王承柱居然会在这个时候出现。

    简直让他感到不可思议。

    此时，县大队的一百多名战士围了上来，将楚云飞等人包围了起来，一时间，双方形成了对峙的局面。

    “方立功，谁让他们进来的！”虽然王承柱的出现让楚云飞有点吃惊，但是，楚云飞的脸色依然是冷静的。

    方立功咬着牙，道：“师座，这些八路军是趁着鬼子对我们袭击的时候，打着帮助我们的旗号进来的，当时大营外面一片慌乱，没有人有空去注意他们。”

    “真是胡闹！”楚云飞明白了。

    按照今天这个局面，他似乎只能将李云龙给放走了！

    “云龙兄，你这手牌打得也太好了，居然能够趁着这个时候逃跑，这一招，是我楚云飞输了。”楚云飞不得不感叹一句，如此机缘巧合，看来老天都助他李云龙。

 第0563章 我想好了

    李云龙哈哈一笑，就道：“云飞兄，让你见笑了，不得不说，我手下这帮家伙，还是很机灵的。”

    李云龙说完，还别有深意地看了王承柱和段鹏等人一眼，那眼神说明，老子平日里对你们很稀罕，关键时刻，你们也表现出了该有的精神态度，实在太让我满意了。

    “旅长，你，你真的没有死，太好了，太好了！”段鹏看到李云龙的那一刻，眼眶都湿润了，是了，在没有看到李云龙之前，他心里还憋屈着，可是当看到李云龙真的活蹦乱跳的站在他的面前，他这内心的喜悦，简直犹如滔滔江水。

    其余的战士更是如此，他们很震惊，毕竟，这位名震晋西北的抗日名将并没有陨落，谁会不高兴？！

    “楚云飞，没得说了，今天我恐怕要离开这里了，怎么样，给不给？”李云龙有了王承柱等人作为后盾，这行事起来，越来越逼进

    甚至，他一步步地往楚云飞身边靠。

    楚云飞见状，呵呵一笑，也没有后退，他倒要看李云龙干什么。

    “师座，您这是。”方立功本来还想掩护楚云飞撤退，但是楚云飞的态度让他捉摸不透。

    “唰。”

    也就在这个时候，李云龙瞅着了机会，登时是欺身上前，来到了楚云飞的边上，一只手扣在了楚云飞的肩膀上，另一只手扒开了自己的上衣，顿时，里面的几颗手雷历历在目。

    “李云龙，你想干什么！”方立功见状，当即掏出手枪。

    与此同时，所有的晋绥军士兵也纷纷地将枪口对准了李云龙，只要李云龙敢乱来，他们定把李云龙打成筛子！

    李云龙嘿嘿一笑，到哦：“云飞兄，不好意思，今天我肯定要出城了，出城前，我还要借你用一用。”

    “哼，事已败露，我又何妨？”楚云飞无奈地叹了一口气。

    “好，还算有点骨气。”李云龙挑了挑眉，随后扭头一喊：“柱子，过来，咱们要请楚师长送咱们出城。”

    “是。”

    王承柱脸色一紧，心下也喜悦不已，因为这个画面他非常熟悉，在电视剧上面，李云龙就是这样逼迫楚云飞作为人质出城的。

    只是这里的剧情和电视剧里面演得不一样，不过，效果是一样的就行。

    很显然，有了楚云飞这个人质，李云龙等人想要出城，那基本是没有什么问题了。

    没有哪个人敢贸然开枪，毕竟楚云飞的名气虽然不比李云龙高，但是，在晋绥军，乃至中央军里面，楚云飞的名誉还是不错的。

    所以，他们不敢乱动。

    城外，赵有喜的县大队都已经撤出来了，王承柱等人就守护在李云龙身边，此时，李云龙劫持着楚云飞走出了城门。

    “云飞兄，来而不往非礼也，今日你对我这般待遇，日后，我会好好报答你的。”

    李云龙说完，当即推开楚云飞，忙地转身就走，随之，几个战士护在李云龙身后，守护李云龙的安全。

    “唰。”

    而楚云飞脱险的同时，方立功等人忙地把枪口对准李云龙撤离的方向。

    “不用了！”

    然而，就在方立功开枪之际，楚云飞却制止了他的行为。

    “师座，现在杀了李云龙，我们的计划就不会暴露，您可别优柔寡断了。”方立功惊讶地道。

    楚云飞却到哦：“哼，我从一开始就没有打算要他的性命，今天这一闹，即便是杀了李云龙，我也好不了哪里去，这小子是打鬼子的一把好手，就先留着吧。”

    “可是，今晚的事情，上级肯定会追究下来的，八路军总指挥部的人，也不会饶过你。”方立功分析过了，今晚李云龙离开，也就证明了李云龙并没有被鬼子炸死，而是被楚云飞给软禁了起来。

    这事儿要是传开了，晋绥军将会承受制造摩擦的后果，楚云飞很有可能会上军事法庭的。

    丢了官职还好说，要是因此被枪毙，那就得不偿失了。

    可楚云飞似乎已经做好了一切准备。

    半路上，战士们都围着李云龙打转，尤其是段鹏，就差哭着和李云龙抱在一起了。

    显然，战士们看到李云龙还活着，心里面不知道该有多么的高兴。

    王承柱看着这泪人的一幕，他不得不感叹李云龙的影响力，这正如剧情里面说的，李云龙就是这支队伍的魂魄，只要李云龙了在，这支队伍的战斗力，将会所向披靡。

    “旅长，我们现在要赶回旅部，将这个消息告诉政委他们。”段鹏笑呵呵地道。

    李云龙淡然一笑，与此同时，就道：“不用这么大费周章，我只是去楚云飞那里住了一段日子。”

    此话，倒是让众人感到愤愤不平。

    王承柱就道：“旅长，楚云飞对您这般，您打算如何处理接下来的事情。”

    显然，现在外界都传着李云龙死亡的消息，如果李云龙忽然出现在世人面前，那么制造舆论的楚云飞，定会迎来世人的谴责！

    李云龙眉头一皱，是了，他一路回来的路上，都在考虑对楚云飞该如何处置。

    楚云飞，如果是按照派系不同，他们只是暂时的朋友，可私底下，那是无话不聊的好朋友，所以，如果将事情公之于众，很有可能会让楚云飞丢了官职，甚至，丢了性命。

    “旅长，您想好了吗？”王承柱问道。

    李云龙抿了抿嘴，便道：“想好了，这事儿还得和上级老实汇报，楚云飞这小子这个局下的很好，可惜，就是安排的不怎么样，他实在太冒险了，不给他一点教训，他都不知道什么叫疯狂。”

    “回去之后，我会亲自将事情告诉师长，楚云飞能不能活下来，就看他背后那位委员长拉不拉他一把了。”

    王承柱已然明白，看来，李云龙铁了心要报仇了，楚云飞这次估计要承受不小的压力，虽然他贵为黄埔军校的高材生，但是在世俗舆论方面，他要承受巨大的打击。

    这事儿不是说说这么简单，两军本来还处在暧昧的关系，可楚云飞这一闹，很有可能将两军的友好关系给闹僵了，甚至，还很有可能埋下一颗地雷，这颗地雷，随时都很有可能爆炸。

 第0564章 上军事法庭

    平水县，楚云飞部，军营当中。

    被鬼子偷袭之后，营地几乎被破坏了三分之一，军人死伤更是达到五百多人，此次，鬼子实施这等残暴的手段，虽然只有寥寥几十人，可就是这么几十人，让楚云飞的部队遭受到了奇耻大辱。

    楚云飞自认为自己的部队要比其他的更好，防御上面更是密不透风，但是，今晚的事情已经说明他的部队，警觉性太差了。

    “你们这帮笨蛋！人家都打到了大门口了，你们一个个的就知道往后退，今晚执勤的人是谁，马上给我拉去毙了。”

    指挥部里，楚云飞大发脾气。

    以往遇到斩将这种事情，参谋长方立功都会出来为其说几句话，可是这次，他也老老实实地站在一边，不敢说话。

    今晚的偷袭不普通军事偷袭这么简单，先不论鬼子的手段有多么的残忍，也不论军营的伤亡情况，就从冲着八路军居然能够进入军营这件事，方立功就知道是劝不住楚云飞的。

    “是！”

    很显然，那个执勤的指战员已经被拉去枪毙。

    “砰！”

    不多久，外面就响起了一道枪声。

    但即便是斩杀了一员指挥官，但这并没有让楚云飞气消下来，今晚的夜袭，让他再次感到了八路军有多么可怕！

    “天哪，我偌大的师级单位，不仅被几十个鬼子搅乱一通，还让八路军搅和进来，八路军的部队，实在太可怕了。”

    楚云飞不得不发出这道感叹，是了，师部的防御工作，是他亲手抓起的，几乎是十步一个岗哨，一百米就有一个哨所，如此严密的防护手段，几乎是将平水县锁成了一个铁笼子。

    可即便是一个铁笼子，不仅让鬼子混进来，还让八路军几百号人混进来。

    这般失责，让楚云飞感到心颤！

    方立功非常清楚楚云飞此刻的心情，便站出来说道：“师座，此次虽然我们损失较大，但所幸咱们的指挥系统并没有被鬼子攻破。”

    “这已经不重要了。”

    楚云飞微微闭上双眼，他知道，经历了今晚的事情后，明日，他就要被押送到军事法庭了。

    扣押友军部队指战员，这么大的罪名，谁也保不住他！

    “师座，要不要给委员长发报，让他老人家网开一面？”方立功当即提议道。

    与此同时，周旁的几个指战员也纷纷响应，似乎，目前这个局势，只有那位委员长能够救他了。

    但楚云飞却并不这么认为。

    “立功兄，此事没有你想象这么简单，我们这边我倒不担心，主要是怕八路军那边不肯绕过我啊，你也知道，李云龙是他们八路军当中一名得力悍将，我将他扣押在军营里，还放出了他死亡的消息，影响力甚大，想要一时半刻解决此事，绝非易事！”

    “哎！”

    方立功咬了咬牙，他显然明白了此话中的意思，楚云飞想要全身而退，肯定是非常困难的。

    “好了，不管了，先把今天的情况汇报上去，争取我们抢占先机。”

    “是。”

    彼时，阳泉县，鬼子指挥部收到了岗村正雄发回来的最后一封电报，同时，也很快就知道楚云飞的军营遭到了巨大的打击。

    鬼子失去了一名将军，但也让晋绥军付出了不小的代价，此时很快就通过电台传送到了北平。

    最高司令长官冈村宁次知道此事后，先是震惊，后是释怀！

    虽然，岗村正雄没有经过上级命令，擅自使用这种残忍手段报复敌人，这是犯了军规的，但是，岗村正雄的行为也让冈村宁次等高级指挥官十分佩服。

    毕竟，岗村正雄在兵败之后，就是一个将死之人了，而就是这么一个将死之人，在死去之前，却还能做出此番业绩，这是冈村宁次十分赞赏的。

    其结果显而易见，冈村宁次将岗村正雄的做举登上了报纸，将这个实例告诉日军军中所有的作战人员，要有像岗村正雄这样的作战精神，这才是他们部队应有的气势。

    冈村宁次这是借死人的刀立威，一时间，鬼子的战意情绪越来越浓，显然，一场大战已经隐隐又要开始了。

    日本方面死了一个将军，怎么可能轻而易举地放过。

    八路军独立旅！

    李云龙没死的消息，早在一天前就传回了旅部，一时间，全旅上下高声欢呼，李云龙死而复生，让众人无不是欢喜不已。

    尤其是赵刚，他下令让炊事班杀了几只猪，下了好几锅肉汤，迎接李云龙回来。

    显然，李云龙回来之后，得到了全旅所有士兵的拥护，赵刚更是痛哭地和他抱在一起，可见二人的情谊真是还比天高。

    军营里，战士们吃吃喝喝，笑着迎接李云龙回来，师长刘承听说李云龙没有死，甚是高兴，当天就从几百里的师部赶过来为李云龙接风。

    李云龙能够如此有面，这都是他用军功换来的。

    师长刘承来了之后，李云龙就将自己被楚云飞囚禁的事情说了出来，刘承很是生气，在所有战士面前大发脾气，说一定要让楚云飞给一个交代！

    显然，八路军高级指挥部这边，没有人会愿意放过楚云飞，最轻也要让楚云飞丢了官职，上军事法庭接受审判。

    楚云飞是绝对跑不了的。

    这事儿，又过了三天时间，很快，师部就传回消息，楚云飞已经被撤掉了职位，并且被押送到了中央军审判处，被中央军软禁了。

    法庭上，很多晋绥军的官员和中央军的官员都极力地保护楚云飞，在我方多次反击之后，楚云飞最后的结果，仅仅是丢了官职，并且软禁一年，并没有要他的命。

    这样的结果，对于独立旅的战士们来说，那肯定是不解恨的，他们都希望上头把楚云飞给枪毙了，可李云龙似乎对楚云飞心心相惜，当知道楚云飞只是丢了官职而已后，他甚至还笑得出来，说什么楚云飞能够有这样的报应，已经是上天最大的眷顾了。

    其实，李云龙比谁都清楚，楚云飞是个会打仗的人，晋绥军方面的人不会轻易杀了他。

 第0565章 什么没有

    毕竟，虽然楚云飞是晋绥军序列当中，但是，楚云飞是毕业于黄埔军校，是委员长的高徒，别看楚云飞被撤出了官职，但明眼人都看得出来，中央军这是明修栈道暗度陈仓，表面能是撤了职，其实是把楚云飞调回中央军。

    虽然处罚结果是软禁一年，但这种东西还真不好讲，万一哪天鬼子打上门来了，别说还关禁闭了，就是那些牢里的犯人，都得拿上枪杆子冲出去和敌人拼命。

    显然，楚云飞这样的处理结果，算是轻的了。

    翌日，独立旅作战部。

    “柱子，你他娘的，这几天都在忙着干嘛？”李云龙翘着二郎腿，笑眯眯地抽着烟儿。

    此时的王承柱，正在布置李家镇的防守图。

    自从上次去了一趟楚云飞的军营后，他越来越对军事作战的兵力部署感兴趣，作为一名参谋，这是他的职责，职责所在，还是自己感兴趣的东西，王承柱自然研究得废寝忘食了。

    这不，他研究李家镇已经有三天了，三天时间，除了睡觉吃饭之外，其余的时间都是在摸索李家镇的城防图。

    听到旅长喊话，王承柱这才扭过头来，笑呵呵地道：“团长，我马上就完成李家镇的城防兵力部署作战图了，有了这东西，我们的大部队才能够适应大城市的攻坚战。”

    “呵呵，你小子，不愧是我的参谋，说说，你有什么意见？”李云龙咧嘴一笑。

    王承柱看着地图上的标记，便道：“从城墙图上来看，李家镇虽然外围有城墙护体，但是，这些城墙都是明代留下来的，基本没啥用了，如果我们将城防的兵力布置在城墙上，以我们的火力，是根本施展不开的。”

    “哦？那你打算怎么整？”李云龙问道。

    王承柱嘿嘿一笑，指着李家镇外围的关厢地带，笑呵呵地道：“我打算将主要的城防兵力布置在关厢外围，咱们八路军善于打游击，倒不如将大部分的轻火力布置在这里，一来，便于保证部队的机动性，二来，即便是敌人来了，我们也能够做出一级反应。”

    “重火力方面，就设置在城楼下方，我们可以拿城墙作为护盾，在城墙下设立密集火力点，只要我们的重火力部队弹药充足，敌人是绝对不可能攻入李家镇。”

    “好小子，和老子想的一模一样，不错不错，老子已经让张大彪去安排这件事了。”李云龙眼神略微惊讶，不得不说，王承柱的做法，和他想好的做法是一模一样。

    “呵呵，这还不是旅长您教得好。”王承柱挠了挠头，不得不说，这几天除了他用抗日形势大地图作为参考之外，还向李云龙请教了不少问题，这才自己想到了一个更好的兵力部署的法子。

    李云龙点了点头，就道：“嗯，李家镇就是我李云龙的部队的驻扎地了，虽然鬼子现在没有动静，但是，我们占据了这么大的一个镇子，鬼子肯定很眼热，也不知道哪天会派兵过来打我们，所以，这个城防工作，我们一定要用心去做好。”

    “是的，经过几个月的发展，我们的独立旅现在已经发展到了旅级单位编制，兵力充足，弹药也充足，即便是鬼子来犯，我们也能够和他们打上一仗。”王承柱也跟着点了点头。

    不错，自从李云龙被救回来之后，独立旅的部队还在发育，又经过一个月的时间，现在独立旅的部队已经有四五千人马，如果按照正规编制来说，他们独立旅已经是一个整编旅级单位作战部队的规模，如今，李云龙已经是实实在在的旅长了。

    “你们在说什么啊，怎么这么开心？”

    就在这个时候，门外响起一阵男儿声，两人回头一看，发现是赵刚。

    “老赵啊，嘿嘿，你小子总算回来了，怎么样，开会的时候，师部怎么说？”李云龙当即请赵刚坐下。

    赵刚并没有坐，而是将手里的文件放在桌面，眼神示意着文件，说道：“师长同意了我们以李家镇作为大本营的计划，但是，他们也出了相关文件，让我们独立旅配合一下四周的友方部队收编附近的山匪。”

    “什么？收编山匪？”李云龙听得这话，脸色顿时一紧。

    这种事情其实在以前也有过，就是部队缺少兵源，会扩招的时候，都会招收一些山匪、游勇进来，这些山匪游勇和普通人不一样，他们有的摸过枪，有的练过武术，十个里有八个会点拳脚功夫的，所以，相比于那些平民，这些人还是八路军招兵里的重点关注对象。

    当然，部队也不是什么人都要，只要不是曾经犯下天大的罪过，八路军都会从轻处理，让他们参加八路上战场打鬼子，以此报效国家。

    上级的策略是好的，李云龙似乎也对这个不怎么感冒，甚至，还笑道：“嗯，这倒是个不错的办法，如今我们的武器弹药各个方面都比以前好了，兵源方面的问题，也得想办法解决，虽然这些山匪多多少少有一点陋习，但进了咱们八路军，咱们就有办法让他们去改，嘿嘿，老赵啊，那你这次去师部开会，有没有抢到什么名额？”

    赵刚罢了罢手，道：“没有，咱们李家镇四周都是平原，哪里来的山匪。”

    “什么？没有？”

    李云龙听得这话，脸色顿时就变了，居然没有？那没有你老赵还带着文件回来干什么？这不是逗我李云龙万？

    “老赵，你干啥的，即便不是土匪，那也得跟师长说一声，就说我们独立旅现在越来越壮大了，既然都开始扩编了，就把咱们独立旅晋升一级，成为编制内的作战部队啊。”

    显然，李云龙对于独立旅还是一个编外作战部队十分不满。

    毕竟，独立旅虽然看起来是一个旅的兵力，但是，这个旅并不属于师部的直属作战力量，也就是说，上级心情不好的时候，就很有可能将独立旅给撤了，然后将兵源填充到其他的部队当中。

    而拥有编制的部队，是不会出现这种情况的，毕竟编制以内的部队，都是有花名册的，这东西都有公章，不是说要撤就能撤，而独立旅就不一样，所说是一个旅，其实跟作战时的兵源补充预备队差不多。

 第0566章 收编任务

    李云龙对编制的渴望，简直难以用语言来形容，他多么希望能够拥有一个正规编制。

    以前，他也曾经有过机会，可是当时因为自己老是犯错，上级天天查，李云龙的编制是五上五下，后面由于影响太大了，上级只能将他踢出了正规编制，去整合独立编制去了。

    毕竟，李云龙老是惹事情，有一次部队没有粮食，李云龙居然纵兵抢粮，这种事情，上级哪里能够荣然，这不是败坏名声吗?

    故而，李云龙渴望正规编制已经有好多年了。

    “老赵，这次上级有没有给我们指标？”李云龙心里琢磨了一下，问道。

    赵刚很直接地回答道：“没有。”

    “什么？没有？”

    李云龙的脸色显然有些不悦，居然没有！

    他刚才还想着如果有指标的话，就好好干，争取圆满完成上面交代下来的指标任务，到时候就可以向副总指挥要个正规编制啥的，可现在，居然没有。

    也就是说，这个愿望破灭了。

    “老赵啊，你真的是，我都不知道怎么说你了。”李云龙抿了抿嘴，继续道：“那其他友方部队呢？”

    赵刚就道：“你的老战友孔捷、丁伟都有指标，老李，你也不用担心，上级也是有考虑到你了，如果他们招募能力不够，会让我们独立旅顶上的。”

    “扯淡！”李云龙直接骂街了起来。

    不错，虽然丁伟和孔捷都是他的老战友，但是，李云龙非常清楚这两个家伙的德行，一旦上面给了一点好处，他们就猛上，绝对不会留下一点油水给旁人，除非真的遇到十分棘手的事情。

    但，只是招募指标任务而已，还能有什么难度？这又不是打鬼子，打鬼子要是打不过，独立旅估计能够顶上，但是招募那些山匪，那就是简单事儿一件了。

    反正你要是不归顺，八路军自然也不会强迫你，反抗的话，部队就消灭你。

    现在丁伟和孔捷都升官了，丁伟现在已经有了正规的编制，他被调到了120师当旅长，孔捷这小子，更是组成了一个纵队，保护总部的安全。

    显然，这两个编制，都很不错，既然是正规编制，那么火力自然不会太差，所以，对付一些山匪，简直可以说小事一桩。

    李云龙背负着双手来回走动，一时之间，他居然一点办法都没有。

    “他娘的，不能就这么干等着，通讯员，给老子接师长的电话。”李云龙停下了脚步，下令道。

    本来，他是想打电话给旅长陈更，可是陈更在去年就离开了太岳军区，到延安学习去了，断了这条关系，李云龙只能向师长刘承索要。

    很快了，电话就接通了。

    “师长，我们独立旅现在已经兵马充足，什么时候给我们派任务啊？”李云龙直接开门见山的道。

    “李云龙，我猜你小子现在肯定在骂街了是吧，你小子，你的性子一直都是这样，我都不知道该怎么说你为好。”

    “师长，这段日子我都快闲出屎来了，现在就连孔捷这小子都升官发财了，我也是您的老部下，您可不能把我晾在旁边啊。”

    “升官发财？这话也就只有你李云龙能够说出口。”刘承显然有些不悦，不错，李云龙这个大老粗没啥文化，有时候会乱用词语。

    升官发财在部队里，是禁忌，不能乱说，万一被别人抓住当把柄就不好了。

    “师长，给我们派个任务，哪怕是打杂的都行。”李云龙再次恳求道。

    电话里平静了很久，终于，刘承的话传来了。

    刘承说道：“行吧，看在你一片诚心下，这样吧，就让你的独立旅协助孔捷去收编阳县附近的山匪，争取将他们都收编入我们八路军中。”

    “什么人都要？”李云龙点了点头，很是鬼精地问道。

    “当然，如果有作奸犯科，有不良记录的人，就不要收编进来了，以免破坏我们八路军的优良作风。”

    “是，明白了。”

    “嗯。”

    嘟嘟嘟……

    就当李云龙还想继续说话的时候，刘承已经挂断了电话。

    李云龙放下电话后，脸上明显有喜悦之色，他高兴地说道：“嘿嘿，还是师长照顾咱，师长说了，让我们去协助孔捷这小子抓一下收编计划。”

    赵刚等人在旁边无不是惊嘘。

    尤其是赵刚，刚才开会的时候，他也向师长提出了请求，可是，师长并没有给他指派任务，现在，李云龙仅仅是给师长打了一个电话，师长居然就派发任务了。

    是人都看得出来，李云龙的能量太大了。

    “老李，既然是协助孔捷，我们的指挥部就要往孔捷的防区移动了。”

    “不用。”李云龙十分肯定地道。

    “哦？为何？”赵刚一脸茫然。

    李云龙就道：“老赵，你是不是傻？我们只是去协助额而已，派一个营的兵力过去就行了，嘿嘿，我对收编任务没啥兴趣，就想在上级表现表现，如果这活儿干好了，我就有理由向上级提出编制问题了。”

    “原来如此，看来，我明白了你的意图了。”赵刚听到这里，顿时，他是豁然开朗。

    很容易就能够看得出来，只要收编任务能够圆满完成，到时候八路军的队伍将会扩充数倍，那么，部队的编制自然要往上提，很多新编制要规划出来，如果李云龙这个时候表现好的话，到时候还能有一个正规编制。

    独立旅到时候就不再是独立旅了，而是一旅，或者二旅，甚至120旅，李云龙都无所谓，毕竟，他只要一个正规编制就可以了！

    很快，李云龙就让张大彪从手下派出了一个营的兵力，前往孔捷的营地驻扎，协助孔捷抓收编任务。

    孔捷见李云龙居然插手进来，心情颇有些不悦，但他也没有说什么。

    其实，是个人都能够看得出来，收编任务孔捷一个人就能够搞定了，李云龙忽然插手进来，肯定是过来凑热闹的，顺便向上级讨个好，孔捷也知道李云龙的心思，索性也就同意了独立旅一个营的兵力驻扎进来。

    部队收编的任务紧赶慢赶地开始了，有些地方收编的很顺利，而有些地方，则遇到了很大的困难。

 第0567章 孔捷的危机

    比如游荡在阳泉附近的一伙山匪，他们似乎对招安政策不太满意。

    他们对政策并不满意，因为加入队伍之后，他们就要坚守八路军的刻苦规定，首先就是要戒掉以前那些坏毛病，比如强抢民女，烧杀劫掠。

    这些都是山匪一贯作风，他们都是为此卖命。

    这些习惯不是一两天就能够改变的，而让他们更加难以接受的是，一旦进入八路军的队伍当中，成员当中要按照规定分派到各个队伍当中，简单一点来说，就是一群人无法继续聚集在一起，这对山匪而言，他们并不喜欢。

    同时，武器弹药方面，也不会给予太多，晋绥军和中央军给的福利还要好一点，所以这一来二去，他们就对招安政策十分不满了，甚至当看到八路军的部队进入他们地盘后，他们的一些陋习就会显露出来，比如抢劫、绑架等等。

    这样的事情，在各个地方都有发生，所幸不是很多，倒也算是压的下去。

    但这是对于总部而言，下面做事的指战员们，为这事儿早已忙地焦头烂额。

    孔捷，就是这其中一个。

    他不仅要完成上级交代的收编任务，还要应付那些顽劣的山匪，所以这个差事，并不是那么容易干的。

    这不，收编的命令下来后，孔捷就遇到了阳泉县城郊外一个叫乌龙山寨的悍匪群体给难住了。

    这个五龙山寨主是个狠人，一听到八路军有招安政策，为了骗取部队的武器，先是答应归顺，当拿到武器和粮食之后，居然趁着夜里带人逃出了军营。

    他的寨子很大，人数有上千之众，这一动，自然就影响到了孔捷的招安工作。

    毕竟，这次收编的对象都是山匪，一旦乌龙山叛变后，其他的山寨很有可能会效仿！

    五龙山的事情发生了之后，孔捷就让部队带了一个团去追击，但五龙山这帮人却躲回了山里，多次还袭击孔捷的队伍。

    由于是自家的地盘，所以五龙山这帮人借助有力的山势，是连打连胜，搞得都有点猝不及防，如此一来，其他的招安队的山匪见到后，都开始怀疑八路军的战斗力了。

    是了，虽然你家大业大，但是居然还打不过一个不足一千人的山匪，这样的部队，还能打鬼子？

    所以，在五龙山的事件出现了之后，很多山匪也开始蠢蠢欲动了起来，想要叛变逃出军营。

    孔捷为了压住这个现象，他亲自带兵出征，集结了两个团攻四千多人前往五龙山山寨。

    一开始，孔捷的气势是非常大的，毕竟，之前他已经派了一个团的兵力前往五龙山，现在他又是亲自带兵出征，如今是三个团的兵力，总数五六千人马，如此浩浩荡荡！

    可这一切似乎都是表面功夫！起初的一个团到了五龙山之后，就遭遇了五龙山山匪的奋力反抗，搞得那个团是损失惨重，即便是孔捷又带了两个团的兵力增援，可部队却也没有攻下乌龙山寨！

    大部队几千人，居然对付不了一群不到一千人的山匪，这事儿要是传出去，还不得让人嚼舌根？

    所以，孔捷向五龙山发出了多次疯狂总攻，本以为在强大的火力压制之下，五龙山的土匪会知难而退，举白旗投降，但是，他还是低估了这帮山匪的能力。

    要说这些山匪也是常年生活在山里，所以对山里的环境异常的熟悉，每次部队攻到一个点的时候，这些山匪似乎早就设下埋伏了，就等着八路军钻进去，每一次伏击，孔捷就要损失好几名战士。

    这一来二去，伤亡肯定是很大的。

    从孔捷带病出征打五龙山寨开始算起，到孔捷最后无法抵住舆论压力，向师长汇报的时候，时间仅仅是过了五天而已。

    师长刘承知道了这个现象后，更是着急。

    师长自然有他的长远打算，如今五龙山一直抵抗招安，甚至还骗走了八路军下发的武器，这样的一支部队，八路军不要也罢，故而，师长给了孔捷死命令，让孔捷将这帮山匪灭掉，以示军威！

    然而，孔捷压力很大，他已经用了很多办法攻山，每一次失败就要损兵折将，几天过去后，他虽然弹药充足，但是粮食补给根本就跟不上，再加上没有援军，所以军中的战士早已出现麻木的现象。

    所以，孔捷向师长请求支援。

    师长知道后，在电话里一阵地责怪孔捷，毕竟，孔捷带了三个团的兵力，居然剿灭不了一个不足一千人的敌人，而且敌人还是一群山匪！

    如果连一群山匪都打不过，那孔捷就不要做这个位子了，直接去炊事班喂马算了！

    生气归生气，现在孔捷正是热锅上的蚂蚁，如果不增援，估计就是把兵力打光了，也没有办法拿下五龙山寨。

    很快，师长就想起了李云龙。

    之前李云龙一直说自己闲得蛋疼，现在好了，有了这个任务，李云龙应该不会继续闲的蛋疼了吧？

    当即，师长刘承就给独立旅发出了一道命令。

    让李云龙带兵增援孔捷。

    李云龙得到命令后，脸色并不是很好看。

    要是换作以往，上级给了作战任务下来，李云龙都会高兴得疯了，可是这次，他却很不舒服。

    毕竟，孔捷作为正规军部队，几千人居然对付不了一群散兵游勇，这是李云龙最为疑惑的地方。

    还有，这帮山匪如何有这么大的能量，居然能够阻挡孔捷一个旅的兵力，这其中必定有文章！

    所以，李云龙在得到了攻击命令之后，他并没有立即派兵增援孔捷，而是先派出侦察连，他要借用侦察连的侦查手段，对五龙山山匪的情况摸个底。

    不知道对方几斤几两，李云龙不敢打包票自己能过打赢这场仗！

    毕竟，他的老战友孔捷，也是一名能打仗的指挥员，虽然李云龙自诩自己比孔捷强，但是，孔捷吃了这么大的亏，李云龙还是不敢大意。

    侦察连出发了之后，李云龙这才集结了两个团的兵力，增援孔捷。

    部队大本营只留下一个团的兵力，由王怀保和赵刚守着李家镇，王承柱、张大彪、沈泉等几个指战员，都跟随李云龙前往五龙山增援。

    显然，为了这事儿，李云龙也开始认真了起来。

 第0568章 五龙山土匪

    李云龙不明白孔捷怎么打仗的，居然连一帮土匪都干不过！

    不过，既然是有任务，李云龙心里自然是开心的，毕竟，他都准备用这个机会在上级面前长长脸，到时候就可以顺理成章地混个正规编制玩玩了，显然，他早已做好了万全之策。

    队伍开拔，李云龙坐镇后路，前锋由王承柱和张大彪带路，一行四千多人，浩浩荡荡地向阳泉县进军。

    路上，张大彪一直心不在焉，似乎，他有心事！

    “大彪哥，咋了，是不是遇到什么困难了？”此刻，王承柱正骑着一匹黑马，笑问道。

    张大彪也骑着一匹黄马，现在独立旅的装备方面，已经基本完善了，团级指战员往上，都有马可骑。

    张大彪摸着后脑勺，一副不暇思索地道：“柱子，你说这孔旅长是怎么打仗的，居然连一群山匪都消灭不了，这不符合孔旅长的风格啊？”

    张大彪显然也在惊讶孔捷的作战思路，是了，一个旅的兵力，居然灭不了一帮山匪，简直难以想象。

    王承柱淡然一笑，不得不说，在上级交代下来任务之后，王承柱就开始着手作战方案了。

    他已经从大地图上看出了端详！

    这五龙山一帮山匪，其实不在话下，只是五龙山的山势比较特别，大部队无法进行大兵团进攻，所以即便是派去一个师的兵力，也很难攻到山上！

    这个山势就像之前太古堡机场一样，只需要摆下数十道重火力，即可抵挡十万大军，孔捷就是因为遇到了这方面的麻烦，部队才久攻不下。

    大地图上，一切都了然于目，王承柱已经想好了，到达五龙山之后，就开始组织部队勘察现场，看看有没有办法越过敌人的防线，悄悄地绕到敌人的后方去。

    这时候，王承柱还没有办法向张大彪等人解释，毕竟这事儿听起来实在是太匪夷所思了，只有到了现场，他才能安排下一次的行动。

    部队继续往前推进，一路上，王承柱都在观察着地图，所幸一路上并没有敌人设下埋伏，部队走到哪就安全到哪里，终于，经过了两天的行军之后，部队来到了距离阳泉县不到五十公里的五龙山。

    阳泉县现在还在鬼子手里，王承柱也一直记得系统交代的任务，那就是攻占阳泉县，几个月前，系统就说过，任务期限是半年时间，现在已经过去了一大半了，王承柱一直在想这个任务啥时候开始，他也迫不及待地想要完成这个任务，然后拿到奖励。

    系统给的奖励实在是太丰盛了，王承柱希望能够得到不错的奖励，以此巩固自己的实力，这样一来，他就能够让自己强大起来。

    为日后做好一切战斗准备！

    部队行军到了五龙山山脚下，很快，孔捷的观察哨就发现了他们。

    没过一会儿，孔捷亲自带人来迎接李云龙。

    “老李！”

    远处，孔捷一脸憔悴的样子走了过来，他脸色沉重，和李云龙打了一个招呼。

    李云龙从马上跳了下来，当看到孔捷的样子有些狼狈之后，李云龙就忍不住地说道：“我说孔二愣子，你小子怎么搞成这个模样了？”

    孔捷一脸沮丧地道：“哎，别提了，老子现在都没脸出来见人了。”

    是啊，孔捷现在压力极大，这五龙山要是一天没打下来，不仅上级会对他展开批评，就连那些友方部队都会看笑话，甚至说三道四，孔捷最看重自己的脸皮了，要是一直被人家这么说，他心里也自然是不高兴的。

    李云龙也不会借这个机会损孔捷，只是很正经地拍了拍孔捷的肩膀，笑道：“你小子就是想得太多了，没事，老子现在不是来帮你嘛！走，看看去，看看这五龙山有什么稀奇之处。”

    “行！”

    随之，双方一帮指战员走到了指挥部当中，此刻，临时指挥部里有好几个通讯员正在打电话，李云龙瞅见这一目，脸色一变，道：“怎么回事？你小子居然还在附近拉了电话线？”

    孔捷无奈地道：“老李啊，你是不知道，老子现在虽然是兵强马壮，但是，在这大山里机动性极为的差，有些消息又不能随时转达，只能通过这样的方式了。”

    “呵呵，感情你这是要打算在这里跟土匪耗下去？”李云龙一下察觉到不对劲。

    “嗯，是的。”孔捷很正经地回答。

    孔捷就道：“昨天得到小道消息，山上的土匪已经开始断粮了，我就是派兵围着他们，困他个三天三夜，到时候，五龙山寨便唾手可夺。”

    “咳咳，那你既然都想到了这个好办法，为何还叫我带人来啊？难道是让我带着几千人过来看热闹的？”李云龙脸色颇有些不满，是啊，既然你孔捷都已经想好了要怎么对付鬼子了，那还叫我李云龙过来干什么？难道是过来看你们怎么打仗，怎么打土匪不成？

    孔捷早已想好了说辞，就道：“老李，你小子也别不识好歹，你的心思我一清二楚，你小子老是惦记着正规编制，老子这是在帮你，等这一场仗打完了，您就可以向上级讨赏了。”

    “嘿嘿，你这话说的，搞得我都脸红了。”李云龙见自己的小心思居然被老战友给说破了，这老脸上是哈哈大笑，不错，他确实这么想的。

    孔捷又道：“虽然现在山匪断粮，但是，这帮混蛋常年混迹在这里，我想他们肯定还有办法搞到粮食，所以啊，老李，就麻烦将你的人安排在五龙山各个地方，到时候如果看到有土匪出现，直接逮捕，老子的人就守在山腰这里，等时机一到，我们一起攻上五龙山寨。”

    “嗯，正合我意！”李云龙点了点头，孔捷这个安排，他十分满意。

    “王承柱，带人先去驻防。”李云龙下了一道命令。

    “是。”

    王承柱早已准备好了驻防方案，现在就差李云龙的口令了。

    再说五龙山山寨上，此刻，寨子大门破败不堪，一看就是因为近期受到了严重的炮击导致的！

 第0569章 第32旅团

    虽然寨子大门已经破败不堪，但是，寨子大门的四周石堆里，那里摆放着好几挺轻机枪，同时，还有迫击炮。

    再看寨子的前方，只有一条小路直通山上，小路上，山匪已经浇上了热油，只要有八路军攻山，他们就会毫不犹豫地点燃地上的热油。

    孔捷前天发动过一次集团冲锋，借着兵力的绝对优势，部队直接快要攻到山寨大门了，可就是被这地上的热油给挡住了路，当时活活烧死了几十名战士。

    所以，孔捷最后只能放弃集团大冲锋的战术，打算困死他们。

    五龙山寨会客厅。

    此刻，山寨寨子刘大龙看着跟前的一个竹筐。

    竹筐里只剩下几粒米了，显然，寨子里的弟兄和八路军打了几天的交道，现在粮食已经吃得差不多了。

    “大当家的，今天八路军没有向我们进攻，我想他们肯定已经知道了我们断粮的消息，打算困死我们。”旁边的一个身穿貂皮的大胡子说道。

    刘大龙眉头一皱，手一直附在额头上来回搓动，他似乎此刻在想办法。

    现在寨子里已经断粮了，这样下去肯定不是办法，很有可能就会被山下的八路军给围死在山上。

    弟兄们这几天是死的死伤的伤，但尚有两百余人，还能殊死一搏，但是，如果贸然冲下山，很有可能会有全军覆没的下场，这不是刘大龙想要的结果。

    过了良久，刘大龙缓缓睁开了眼睛，问道：“最近小鬼子那边传来消息了没有？”

    当即，一个手下回道：“大当家的，还没有。”

    “报！”

    也就在这个时候，门外急匆匆地跑进来一个人，他手里拿着一张纸条。

    “大当家的，鬼子有回复了。”

    “哦？快拿来给我看看，快！”刘大龙急不可待。

    当即，喽啰将纸条递了上去。

    “哈哈哈！”

    当看完了纸条上的内容之后，刘大龙脸上的愁容之色瞬间是烟消云散。

    “大当家的，是不是我们有救了？”手下们急不可待地问道。

    李大龙点了点头，就道：“不错，鬼子已经答应了我们的条件，嘿嘿，村下说了，马上发兵增援我们，八路军这次完蛋了。”

    “来了多少人？”

    “八路军一直都是鬼子的大敌，鬼子肯定会增派人手过来，怎么着也有一个大队的兵力吧！”刘大龙思考了一下，笑道。

    是了，纸条上并没有说鬼子会派出多少增援部队，但是，八路军现在在山下集结了数千之众，鬼子肯定会增派人手的，这是毋庸置疑的！

    显然，五龙山的所有土匪，现在都已经投靠了鬼子，其实，他们本来是想参加八路军的，但是八路军的刻苦条件让他们无法接受，自从逃离了八路军军营之后，他们就蜗居到老巢这里，和八路军斗了几天后，刘大龙越来越感觉到有压力。

    也就是在这个时候，手下提出了投靠鬼子的想法，刘大龙想到自己的手上已经沾了八路军的鲜血，显然，即便是投降了，八路军也不会饶过他，故而，刘大龙毫不犹豫地选择了投靠小鬼子。

    本来就无路可走，小鬼子的敌人又是八路军，刘大龙心里掂量得很仔细，不管是哪方面，他都不亏。

    “他们什么时候来？”刘大龙问道。

    那手下忙地回应：“还不知道，不过，应该快了。”

    “嗯，小鬼子一直都想找八路军，现在好了，有人收拾他们了，哼哼，一个旅的兵力又如何？告诉下面弟兄，让他们给我把眼睛放雪亮一点，千万要顶住，等村下君带兵过来，我们就脱身了。”

    “是！”

    山匪们一下子有了依靠，这打仗的情绪也越来越激烈，之前，他们都心惊胆战，心想着哪天八路军攻入山寨，他们一个也逃不了，现在好了，有了鬼子的援兵后，他们根本就不惧怕！

    与此同时，阳泉县，第32旅团作战厅，此刻，旅团长村下木正召集其他指战员汇聚在此，商议如何对付五龙山的八路军。

    “旅团长阁下，第一骑兵大队，第三步兵大队已经把兵力回笼至城内，我军其他的部队也严以待战，随时可以出发。”一个军官站了起来，拿着一份报告说道。

    “哟西！我等这一刻已经很久了！”村下木很开心，是了，自从114师团被八路军给击败了之后，阳泉县城就由他们第32旅团和第7旅团守卫，现在，第七旅团要回防夏店方向，所以根本不会参加这次行动。

    故而，指挥权落在了第32旅团手里。

    冈村宁次的命令已经下来了，让32第32旅团发兵五龙山，将盘踞在五龙山一带的八路军，全部消灭殆尽！

    村下木已经做好了一切准备，他的作战方案，与其他兵种并不相同！

    只见他说道：“好，把兵力分散出去，然后分路向五龙山进军。”

    “是！”

    通讯兵在旁边已经等候多时，当即，将旅团长的命令以电报的方式发给了旅团下辖的各个单位。

    村下木的计划很简单，他想要吃掉五龙山的部队，那么，就不能贸然挺进，如果是大部队一下子冲过去，目标实在太大了，很有可能会引起八路军高层的注意，到时候八路军肯定派出更多的援兵来增援，这样一来，第32旅团的压力肯定很大，毕竟114师团的失败是他们日本兵有史以来，血一样的教训！

    所以，村下木选择了分段进攻，将目标变小，以此蒙蔽敌人，同时，等部队到达了五龙山附近之后，再合兵一处，借助有力的优势，一口吃掉五龙山的八路军。

    这个计划很疯狂，一看就很有可行性！

    毕竟，即便是第32旅团在攻击八路军的时候，遇到了困难，那么驻守在夏店附近的第七旅团肯定会派兵过来增援。

    两个旅团，几乎可以形成了一个师团的兵力，八路军即便到时候派来增兵，那么，也不是这么轻易攻破他们的防护圈，即便是攻破了，到时候，五龙山的八路军早已经被他的第32旅团给吃掉了！

 第0570章 怎么还没来急死我了

    此刻的五龙山正打得如火如荼，孔捷的部队用优势的兵力一路推进，已经快要打到五龙山寨门口了。

    五龙山寨的山匪正殊死抵抗，各个都期待的增兵到来。

    “他娘的，这帮山匪居然还这么有力气，不是说已经断粮了吗？！”

    孔捷在后方指挥部拿望远镜看着，嘴里更是骂骂咧咧。

    周旁一个指战员当即回应道：“旅长，我们也不知道啊。”

    指战员也是一脸懵逼，鬼知道出现了什么状况！

    此刻，李云龙就坐在边上，正抽着小烟，一副饶有兴趣地看着孔捷发脾气。

    “我说老孔啊，你小子还是太急了。”李云龙嘿嘿笑道。

    孔捷骂骂咧咧地声音再次传来，“李云龙，你别在这里说疯狂话了，他娘的，老子的兵一直在前线战斗，你说我能不着急？”

    李云龙顿了顿口，就道：“其实也没有什么可奇怪的，我猜肯定是那些山匪把寨子里能够用的食物都用上了，比如马匹啊，牲畜啊什么的。”

    “嗯……好像也确实是这个道理。”

    都说当局者迷旁观者清，当听到李云龙这般解释之后，孔捷瞬间就明白了过来，心想肯定是因为这个原因，不然这些山匪怎么现在还这么能打？

    “去，让一团退下来，然后修整一下，一个小时后，让炮营作掩护，再给我攻山！”

    “是！”

    彼时，五龙山山脚下，李云龙带来的两个团的兵力，将整个五龙山包围的密不透风，可以这么说，只要有土匪从山上下来，那么，他们到了山脚下之后，肯定逃不了，因为这里已经有无数的枪口正等待着，几乎可以说来一个就得死一个。

    “柱子，你说旅长这次怎么这么老实了，就看着孔旅长他们打仗，我们就站在边上给他们当护卫队，还真有意思。”张大彪此刻闲得蛋疼，他看着山顶传来的枪声，心里纳闷急了。

    是了，如果是换作以往，李云龙很有可能会反客为主，直接带着部队攻山了，可是这一次李云龙却没有任何兴趣。

    难道是不想出手，只想帮孔捷撑撑场子？

    此刻，王承柱正靠在一棵大树根底下乘凉，当听到张大彪的话后，他才缓缓地睁开了眼睛，笑道：“大彪哥啊，看来你还是太急了，我们旅长现在不想打，也不能打，他这次就是过来撑场面的，嘿嘿，咱们两团将五龙山围得水泄不通，这山上的土匪啊，是一个都跑不了。”

    “嘿嘿，你这话说得倒是挺有道理，他娘的，这是老子从军以来，第一次遇到这样的场面，两个旅的主要兵力都集中在一个地方，对付的敌人还仅仅是一个山寨的土匪，说实话，我倒不觉得这有什么值得骄傲的事情。”

    张大彪还是对脸面看得极为重要，是了，孔捷一个旅的兵力汇聚在这里，居然久攻不下，现在李云龙的部队也来了，如果不尽快解决这场战斗，其他的友方部队，肯定会说闲话的！

    “滴滴……”

    也就在这个时候，忽然，系统传来了提示音。

    “宿主请注意，有多路鬼子正赶往五龙山，请提前做好迎战准备，请提前做好迎战准备！”

    “哦？”

    当听到提示音的那一刻，王承柱的脸色瞬间大变！

    鬼子居然来了！这是什么情况！

    王承柱显然有些吃惊。

    毕竟，这个时候鬼子居然会选择来进攻，这是为了什么？是为了增援五龙山的土匪嘛？还是一经发现了这边有八路军，带兵过来攻打？

    这个问题一直在王承柱的脑海中转悠，当即，王承柱打开了抗日形势大地图，寻找鬼子的动向。

    在大地图上，王承柱清晰地看到了多路鬼子正从阳泉县过来，他们分兵多路，虽然看起来有点杂乱无章，但是从全局出发来看，他们的目标就是五龙山。

    看到大地图上标记的鬼子部队规模，王承柱的脸色有点小小的不悦。

    是了，居然是一个旅团的兵力，几千人浩浩荡荡地过来了。

    一个旅团兵力，轻重武器肯定是有的，如果真的来五龙山，那么，这里将会有一场大战！

    “大彪，有情况！”王承柱下意识地大叫一声。

    “哦？什么情况？是有土匪下山了？”张大彪皱了皱眉头。

    王承柱说道：“不是，是鬼子从阳泉县发兵过来了。”

    “什么？”

    “不可能！”

    张大彪听到这个消息的时候，脸色更是大变，居然有鬼子过来！

    秉着对战争的嗅觉，张大彪的思绪一直在晃动，随后，他也点了点头道：“柱子，你这话说的不错，五龙山距离阳泉县不过几十公里，这里打了好几天的仗，鬼子那边肯定观察到了，只是不知道这次鬼子会过来多少人马。”

    说完，张大彪就道：“侦察班，侦察班！”

    很快，几个战士急匆匆地跑到了张大彪面前。

    张大彪下令道：“马上给我去侦查一下，看看是不是有鬼子过来。”

    “是。”

    王承柱是知道鬼子肯定过来了，他也没有阻止，当即，他忙地赶回指挥部，将这个情况跟李云龙反应一下。

    与此同时，五龙山山寨上面，横尸遍野。

    有八路军的，有土匪的。

    此刻，八路军的部队已经攻到了山寨大门前，此次，八路军的集团大冲锋的火力实在是太猛了，加上土匪激战了数日之后，兵力消耗了一大半，即便是组织起了火力反抗，但这点火力对于人海战术来说，几乎是杯水车薪。

    五龙山会客厅。

    刘大龙脸色大怒，一直在拍桌子。

    八路军已经打到了门口，刘大龙心里慌得一笔，就怕八路军冲到这里，然后一枪了解他的性命。

    “妈的，这些鬼子怎么还没有来，急死我了！”

    甚至，刘大龙心里一直有一个期盼，那就是鬼子的增援部队怎么还没有来，他都等的难受极了。

    旁边一个副手当即说道：“大当家的，应该快了吧，鬼子说过，肯定会派兵过来的。”

    “扯淡，老子现在就剩下几十人了，我总感觉我上当了，妈的，鬼子是不是把我们给坑了！”

    刘大龙大拍桌子说道。

 第0571章 不让人休息了

    确实如此，刘大龙觉得自己被坑了！

    是了，他之所以投靠鬼子，那是因为迫于无奈，当时鬼子也是看中了他手里还有几百号人就同意了下来，可现在打了这么久，他那几百号人早就消耗了一大半，现在加上伙夫，最多也就凑够七八十人，即便是投降到鬼子那边，他似乎也要不了什么好处。

    “妈的，都是一群混蛋。”

    刘大龙急了，他不甘心就这么在这里等死，毕竟八路军已经打到了门口，迟早会打进这里来。

    一个副手就道：“大当家的，要不我们撤吧，从后山逃走？”

    刘大龙却皱着眉头道：“你以为我不想吗？你也不看看现在是什么情况，他娘的，山下有李云龙的两个团的兵力守在那里，即便是我们逃出了山寨，也逃不过李云龙了的手掌心，孔捷和李云龙相比，李云龙的手段要比孔捷更狠。”

    “那，那怎么办？”

    副手听了之后，心里也很不舒服，大当家说的极为在理，即便是现在逃了，也出不了五龙山。

    “现在，只能殊死抵抗了，通知所有弟兄，让他们给我撤回山寨，我们要用八路军最擅长的游击战术，和他们打游击。”

    “明白了。”

    副手当即明白了刘大龙话里的意思，现在情况紧急，只有采用这样的方式保存实力，拖延时间。

    彼时，日军第32旅团已经汇聚赵家庄，赵家庄往前五公里，便是五龙山了。

    “旅团长阁下，部队已经集结待命，什么时候出发？”

    一个鬼子军官来到村下木跟前，汇报道。

    村下木挑了挑眉，他拿着望远镜看了一眼五龙山的地势之后，神色中闪过一抹不可思议。

    是了，这个五龙山的山势非常奇特，如果有充分的武器弹药，能够抵挡千军万马。

    此时，山顶上还传来激烈的炮声，甚至隐隐枪声。

    “把地图给我！”村下木忽然急忙地说道。

    当即，一个副手将一份地图递给了他。

    当村下木看完了地图上面的标记之后，他的脸色顿时惊骇，似乎看到了不可思议的事情。

    “八嘎，如此易守难攻的地势，怪不得这些土匪能够坚持这么久！”

    村下木一边看地图，一边惊叹。

    周旁的几个军官更是忙地拿出望远镜对着五龙山一阵观察。

    “通知所有部队，急速开进，攻打五龙山！”

    “哈衣！”

    当即，第32旅团近五千兵马，浩浩荡荡地向五龙山进攻而来。

    显然，村下木看出了五龙山奇特的山势，五龙山易守难攻，如果八路军消灭了这帮山匪，那么肯定会占据山寨，然后抵挡他们，到时候，八路军人马众多，粮食弹药也充足，要是占据优势殊死抵抗，第32旅团也是吃不消的。

    所以，村下木决定趁着现在八路军还没有攻下五龙山寨，率先出手，这样八路军就会陷入两面夹击的态势，到时候，八路军必败！

    第32旅团如此巨大的规模部队向五龙山靠近，李云龙部的侦察兵，自然也已经观察到了。

    五龙山山脚下，李云龙的两个团已经开始收缩兵力，准备迎战来自阳泉县的第32旅团。

    张大彪的侦察兵已经回来了，汇报说来了一个旅团的兵力，这下子直接惊动了李云龙，李云龙更是从前线赶过来，亲自指挥接下来的战斗。

    此次，李云龙的两个团也有四五千人，而鬼子也有四五千人，虽然人数兵力上是接近平衡的，但是，实力上却并不对等！

    毕竟，自从经历了李家镇一战，李云龙的万人团精锐已经消耗得十分厉害了，同时，在对抗敌人的114师团的还是，大部分的精锐更是战死沙场，现在独立旅里三个团当中，有绝大部分是新兵蛋子，没真正上过战场的，所以，这一仗对李云龙来说，还颇有些压力。

    毕竟，谁都知道，鬼子的旅团编制，那都是正规军出身，单兵作战能力超级强，一个能打三个那种。

    现在，李云龙只能借助山势，抵抗鬼子，然后再做其他的决定。

    “同志们，鬼子的一个旅团兵力，已经靠近过来了，他娘的，一个旅团的兵力啊，老子还从来没有见过鬼子这么大的排场，显然，他们不是冲着土匪来的，而是冲着我们八路军来的，既然来了，那我们就得和他过过招！”

    “你们都是没有上过战场的战士，不过，我对你们的期望很大，哪个老兵不是从第一场战斗一直打下来的？所以，我相信你们的作战能力，你们也要相信我，我会带领大家挡住这支旅团。”

    “是！”

    战士们齐声高呼，此刻，他们无不是兴奋，是了，虽然他们没有上过战场，但是他们已经做好了上战场的准备，谁参军不是为了打鬼子？只要是打鬼子，他们就敢往上冲，哪里会怂？

    李云龙看到战士们如此高涨的情绪，这脸上也是喜悦连连，是了，他期望这一幕已经很久了，部队只要保持着这份战斗情绪，何愁不是鬼子的对手。

    另一边，孔捷亲自带着部队攻到了五龙山山寨，孔捷看着前方的寨子，脸上一片喜色，还道：“他娘的，打了老子整整五天，终于让老子打进来了，通知弟兄们，准备进去解决残敌！”

    “是！”

    “报！”

    也就在这个时候，一个通讯兵忙地赶来。

    “旅长，李旅长那边传来情报，鬼子的一个旅团兵力已经靠近五龙山。”

    “哦？”

    孔捷眉头一皱，是了，他没想到鬼子居然会在这个时候出手，真让他有点意想不到！

    而且一来就是一个旅团的兵力。

    “他娘的，刚准备结束战斗，又准备迎接下一场战斗，都不给老子喘气的机会！”孔捷骂了一声，随后，继续下令道：“让战士们速度快一点解决残敌，一团，二团先下山和李旅长汇合，共同抵抗鬼子，警卫连配合三团随我继续进攻。”

    “是！”

    一场暴风雨，即将来领，虽然孔捷有一个旅的兵力，李云龙也有两个团，但是面对敌人单兵作战能力很强的野战旅团，孔捷和李云龙明显感觉到有压力。

 第0572章 第二波战斗打响

    如今鬼子已经步步紧逼，想要撤退已然是不可能的，李云龙和孔捷其实心里都打定了主意，要和敌人的野战旅团干一架，给鬼子一点颜色看看。

    五龙山山寨里，几十名八路军冲入山寨之中，此刻，山寨里空无一人，只有躺在地上的尸体。

    “咦？怎么没有人？人呢？”一名战士看得出奇，心想鬼子们跑哪里去了，怎么看不到人了！

    刚才明明看到寨子里还有几十个人在走动。

    意识到不对劲之后，几十名战士开始慢慢观察四周。

    砰！

    也就在这个时候，一道枪声响起。

    紧随之，一名革命战士倒下。

    “砰砰砰！”

    又是几枪，又是几名战士倒下。

    “不好，土匪在放冷枪，各位，都给观察仔细了，不能让他们得逞！”

    很快孔捷的声音传来。

    也就在这个时候，又是一道枪声。

    这颗子弹是朝着孔捷的方向过来的。

    然而，这颗子弹并没有打中孔捷，而是一名战士忽然冲到孔捷跟前，为之挡下了这颗子弹。

    “混蛋，隐蔽！”

    孔捷心痛地看着战士倒下，瞳孔里布满了血丝。

    在他这一声令下，所有战士都找掩体掩护了起来，一时间，双方竟然进入了对峙的状态。

    “周老二，听出来了没有？”这时候，孔捷忽然向他的炮营营长周老二问道。

    周老二观察了一眼四周之后，心中已然有数，便道：“看清楚了，旅长，你就瞧好了吧！”

    说完，他当即指挥几名战士拿出了掷弹筒，很快地在山寨门口一路排开，是的，就从刚才的枪声当中，周老二已经大概的估算到了枪声的位置，现在，他要用几发炮弹，将这些隐藏在深处的敌人给挖出来。

    “砰砰砰！”

    三颗炮弹忽然如剑雨一般落下，一颗落在了寨子的走廊拐角处，另一颗落在了马厩边上，最后一颗落在了一个院子的夹角中。

    随着炮声的响起，登时，直接炸出了五六个土匪。

    “干得好！”

    孔捷看得热血沸腾，当即，他再次派出侦察兵，一步步地摸进山寨之中。

    山匪们此刻都已经慌张得不行了，他们怎么也想不到，孔捷居然如此大手笔，直接拿掷弹筒来轰，简直不要太可怕了！

    院子的一个角落里，刘大龙脸色都变了，是了，他现在已经开始害怕了起来，再这样下去，他就得玩完了。

    同时，他惊惶地看着外面，不知道该如何是好。

    “大当家的，他们已经过来了，怎么办？”

    一个手下忽然问道。

    刘大龙脸色变了变，忽然，心生一计，就道：“现在鬼子们如果来了，肯定就在山下，咱们找个机会，冲出去，和鬼子们汇合。”

    “可是，八路军人数众多，我们怎么冲出去呢？”

    “哈哈，你就放心好了，我自然有办法！”

    说完，他就道：“早些年，我在后山发现了一条小路，虽然很崎岖陡峭，但也算是能够过去人，所以，那里是我们唯一的出路。”

    “太好了，这样我们就不用死了。”

    “出发！”

    当即，一帮土匪已经撤出了山寨，从寨子的后院一路往后山而去。

    后山，是一处很陡峭的山壁，想要从这条小路离开，他们就要做出九死一生的代价。

    是的，这条石壁到处都很陡峭，即便是有绳子，如果稍有不慎，也会被四周突出来的石刺割破，从而坠下几百米的断崖。

    山寨里，孔捷带着部队，已经完全占领了五龙山寨子。

    “旅长，刘大龙跑了！”

    “很快，一名战士前来报到。

    孔捷生气急了，双手一直是摩拳擦掌，还道：“他娘的，这小子跑得还挺快，哼哼，不过没关系，老子早就猜到他会逃跑，李云龙的部队就在山下，他们跑不了的！”

    “那我们现在怎么办？”

    “马上集结队伍，清点装备，打扫战场，准备迎接第二场战斗。”

    “是！”

    与此同时，在五龙山山脚处，此刻，李云龙的两个团已经隐秘在了山林之中，而在他们眼前的几百米处，鬼子的步兵已经一步步地逼近了。

    鬼子显然已经迫不及待地想要过来教训李云龙等人，所以，他们直接是集团冲锋的进攻方式。

    “参谋长，我们这次没有炮，这一仗能够打赢吗？”

    就在这个时候，一个忽然朝着王承柱问道。

    是了，这次部队过来，李云龙根本就没有猜到山匪投靠了鬼子，所以，就没有将炮兵营带过来，毕竟带过来实在太耗时间了，并且，拿大炮打土匪，明显就有点大炮打蚊子的感觉。

    王承柱此刻是没有什么炮营可指挥的了，现在部队里唯一厉害一点的就只有九二式重机枪和掷弹筒。

    而面对敌人整整一个旅团的围攻，显然，不仅仅是战士们慌张，就连他王承柱，都有点吃不消。

    毕竟，在战场上少了火炮这种特种装备，对付敌人的大兵团围剿的时候，压力是非常之大的。

    虽然心里没有多大的把握，但王承柱还是要给战士们吃一颗定心丸，他便说道：“不错，虽然我们没有火炮，但是，不要忘了，我们还有这一座易守难攻的五龙山，你们也看到了，孔旅长一直没办法拿下五龙山，是因为这里奇特的地势，只要我们守住了这里，鬼子就没有办法指挥集群冲锋，这样一来，他们来多少人都没有用的。”

    “原来如此，参谋长，有你这句话，我打鬼子的劲头就更大了。”

    战士们各个无不是点头，是了，他们之前还是挺担心的，虽然他们不怕死，但是他们也要考虑现在的实际情况，现在有了王承柱的定心丸之后，他们一下子就激情高涨了起来，对付这些小鬼子，他们有的是办法！

    “旅长，鬼子来了，什么时候开打？”

    就在这个时候，摆在最前沿阵地的一团传来张大彪的声音。

    李云龙拿着望远镜看了一眼后，就道：“不着急，等鬼子靠近了再打。一会儿听我的枪声为令。”

    “是！”

    三分钟后，李云龙拿着三八大盖，扣动了扳机，一颗子弹结束了前方一百多米的一个鬼子的性命。

 第0573章 对面的是谁

    在李云龙的枪声一响之后，登时间，所有隐藏在山林里的八路军战士，一齐开火。

    几乎是几秒钟一发子弹，一分钟内，两个团直接打出了上万发子弹，打得前方进军的鬼子一个措手不及。

    此刻，第32旅团进攻而来的是一个整编的步兵大队，在受到了猛烈的偷袭后，步兵大队损失惨重，忙地往后退却。

    第32旅团指挥部。

    村下木一脸懵逼地看着远处密集的枪火，表情陷入了短暂的沉思。

    是了，这是怎么回事，怎么八路军的炮火这么凶猛，这不应该吧！

    毕竟，八路军的一个旅的兵力虽然很多，但是，在和五龙山的土匪斗了几天几夜了，弹药几乎也差不多耗光了，怎么这才几分钟，对面居然动用了两个团的火力，这简直让人难以置信！

    “八嘎，八嘎！”

    甚至，村下木大发雷霆，觉得是刘大龙骗了他们。

    这火力，如此密集，如果还有火炮掩护的话，村下木都觉得这就是一个整编师的火力了。

    旁边一个日本军官副手，此时，眼神也一直盯着五龙山顶，忽然，他好像看出了端详，就道：“旅团长，方才山上还有枪声，我倒觉得，此次来围剿刘大龙的，应该是两支队伍。”

    “两支队伍？怎么说？”村下木听得这话，脸色也是一变，显然，这个情况让他有点意想不到。

    那个副手继续说道：“是的，据我的情报来看，此次围剿刘大龙的，应该是孔捷的队伍，但是，孔捷这个人打仗，一边都是以守为攻，而现在我们的对手，而是以攻为守，简直一点都不像孔捷的作风。”

    “那是谁的作风？”村下木若有所思地点了点头。

    副手忽然脸色一变，变得有些黑沉了下来，只听他说道：“这种战术，倒是让我想起了之前在北平作战厅开会的时候，岗村司令提到的一个八路军指挥官，他的名字叫李云龙，在晋西北，只有这小子打仗毫无章法，经常将我们的部队打得虎头蛇尾，不知道下一步该怎么对付。”

    “李云龙？！”

    当村下木听到这个名字的时候，他的身子也明显是一怔，似乎，李云龙这个名字让他感到了一丝害怕。

    是了，就是那个敢和坂田联队硬碰硬的李云龙，就是那个一个营就灭了日军高级观摩团一百多名精英军官的李云龙，就是那个居然敢打平安县城的李云龙！

    李云龙的种种战绩悉数地落入了村下木的脑海中，这种战神一般的战绩居然让村下木感到了一丝丝紧张。

    “114师团长，岗村正雄就是败在这个李云龙的手里，果然，真是冤家路窄，现在岗村正雄将军陨落了，到我们遇到这个八路军指挥官了。”

    “只是，这仅仅是你的猜测，对面到底是不是李云龙，还尚且不知道。”村下木忽然继续说道。

    不知道为何，在说着这句话的时候，村下木心里居然有一种错觉，那就是希望对面的对手不是李云龙，毕竟李云龙的战绩已经传达了整个日军陆军部队之中，虽然，最高长官冈村宁次跟他们提过，谁要是能够取下李云龙的脑袋，谁就能直接官升五级！

    虽然，司令官的奖励很丰厚，但是，下面的部队的指战员心里都十分清楚，李云龙的脑袋不好拿！

    坂田联队也好，山本一木也罢，一个个都这么牛逼哄哄，可最后还是败在了李云龙的手里，现在，又有了114师团这样铁的例子摆在众人面前，所以，他们哪个还敢轻举妄动，各个心里都打着怯战的心理了。

    “报告！”

    就在这个时候，一名通讯兵进来了。

    村下木回头看了通讯兵一眼。

    那通讯兵当即报告道：“旅团长，第一步兵大队受到了八路军的偷袭，现在已经撤回了，大队长请求立刻反击。”

    村下木皱了皱眉头，就道：“如此甚好，哼哼，告诉他，我马上让第一骑兵大队配合作战，务必要在一个小时内，给我冲破敌人的阵地。”

    “哈衣！”

    通讯兵当即领命退下。

    与此同时，村下木不由得自言自语地道：“不管对面是不是李云龙，他们居然敢用这么凶猛的火力挑衅咱们，那咱们也不甘示弱，我倒要看看，他们还有几发子弹，他们，就是一群穷得叮当响的土八路！”

    村下木这一招简直狠辣，是了，和八路军打了这么多年的交情，村下木很清楚八路军的情缺点。

    很显然，武器装备落后，弹药不充足，只要抓住了八路军的这两个要害，即便是围而不攻，八路军最后会被活活的困死，根本就不用一枪一弹。

    战斗，已经进入了焦灼的状态。

    是了，第32旅团在第二次进攻的时候，直接出动了第一步兵大队和第一骑兵大队，这两个整编队伍加起来接近两千人，是浩浩荡荡地朝着李云龙的防守阵地而来了。

    此时，李云龙指挥着战士们，玩命地打，完全不顾惜子弹。

    双方再次交战在了一起，一时间，鬼子的冲锋被打退了八次！

    敌人这八次进攻，一次比一次狠，但是，独立旅还是顶住了。

    在没有火炮的支援下，独立旅仅仅两个团的兵力，挡住了敌人一个小时的猛攻，这已经是非常不容易了。

    毕竟敌人是一个整编步兵大队外加一个整编骑兵大队，这要是放在眼前，八路军拿四个团都不一定能够打得动，而现在李云龙之所以敢这么和鬼子硬碰硬，首先是借助了自己手里的火器好，不怕和鬼子打消耗战。

    再者，从五龙山的地势上来看，李云龙觉得自己这个打法是最安全的。

    李云龙这心里的小算盘可是打得响亮！

    “旅长，鬼子又退下了，阵地还在我们手里。”

    山林里，到处都是浓烟，刺鼻的烟味让战士们都捂住了口鼻，张大彪更是双手捂着脸，从前方阵地跑了过来。

    李云龙看着这小子满脸的炮灰子，知道这小子刚才经历了一场生死之战，便道：“一团的伤亡情况如何？”

    张大彪回道：“一团伤亡惨重，已经接近大半个团了。”

    “他奶奶的！”李云龙听得这话，差点没有跳起来。

 第0574章 老李你打算怎么办

    这才打了一个多小时，一团就伤亡了大半，这是李云龙最不愿意听到的消息了。

    然而，更可怕的事情还在后头。

    张大彪继续说道：“团长，现在我们的部队虽然把阵地给守住了，但是，我们这一个多小时里，那是玩命地打，一点儿也不顾惜子弹，我刚才看了，我的一团，每个战士基本都只剩下几发子弹而已，如果鬼子再来一次集团冲锋，一团的阵地估计就挡不住了。”

    “嗯，确实如此，鬼子的骑兵速度很快，你们没有重武器的掩护，迟早会被鬼子掠杀了阵地，你们一团伤亡很大，子弹消耗的情况要比二团大很多，所以我决定，你和二团的阵地交接一下，让二团去顶住敌人下一次的集团冲锋。”

    “哦？还要顶？”张大彪听得这话，就好像是听到了一个令他无法接受的命令一样。

    “怎么了？有什么问题嘛？”李云龙看着他那一脸疑惑的样子，皱了皱眉头。

    张大彪就问道：“旅长，您这样打，真的能行吗？二团的弹药虽然能够顶住敌人的冲锋，但是接下来怎么办？敌人这次过来的可是一个旅团的兵力，我们不是应该保存实力，和敌人展开周旋，等待救援？”

    李云龙却道：“你小子懂什么？保存实力等待救援？我看你小子是膨胀了吧？说句老实话，就算是给老子一个整编旅外加一个炮兵团，老子就敢直接冲出去，可现在老子不是没有嘛？所以，为了给小鬼子一点颜色看看，老子就得和他们硬碰硬，让他们见识见识老子的厉害！”

    “旅长，您是说，我们没有救兵？”张大彪被骂的一脸懵逼。

    李云龙就道：“想多了，你没看出来？虽然我们的对手现在是一个旅团的鬼子，但是距离阳泉最近的夏店，还驻扎着另一个旅团，如果上级给我们派兵增援，那么这个旅团会毫不犹豫地发兵增援，到时候就是围点打援了，鬼子也不傻的！”

    “嘶……如此说来，恐怖如斯！”张大彪恍然明白，感情这里面还有这事儿！

    是了，夏店还有鬼子的第七旅团，如果上级真的派兵增援，那么，正好符合鬼子的胃口，围点打援的战术，是八路军研究出来的，敌人肯定也会盗用，到时候真陷入了这个局面，亏的还是八路军。

    张大彪咽了一口吐沫，继续道：“那我们现在怎么办，只能和鬼子硬干，我们的子弹不多了。”

    李云龙笑道：“放心，子弹方面让孔捷这小子出，咱们现在一共加起来有五个团的兵力，兵力上万人，还怕什么？和鬼子大干一场就完了！”

    “有道理！”

    张大彪听到这里，瞬间明白了过来！

    以现在的情况，几乎是没有任何办法了，敌人这么凶猛的火力，怎么顶都很难顶下去的，所以，李云龙才选择了这种比较冒险的方式，他现在就希望鬼子能够继续狠一点，这样他刚才所耗费的精力才不会太过火。

    “旅长，鬼子又进攻了！”

    这时候，一名战士忙地过来汇报。

    李云龙眉头一皱，当即站了起来，他抬头看了一下四下匍匐在草地里的战士，说道：“同志们，鬼子来了一个旅团，虽然，他们的武器比我们要好，但是，我们依然不怕，只要军旗在，我们这支队伍就在！”

    “现在，听我命令，二团替补一团的阵地，一团马上进山，准备借助五龙山的绝佳优势，对鬼子展开反击！”

    “是！”

    战士们是热血沸腾，似乎他们已经期待这个时候很久了，现在看来，只要继续这样打下去，似乎这场战斗能赢，毕竟以现在的情况来看，只要坚持住，就还有希望。

    张大彪带着的一团撤离了下来，直接钻进了山里，而二团自然补上了一团的阵地，玩命地打，只要鬼子敢冲锋，战士们就不会顾惜子弹！

    “砰砰砰！”

    最终，在强大的火力阻止之下，村下木只能让重炮部队往前推进，借着九二式步兵炮的威力，一直二团的阵地一阵猛炸，一时间，整个天色都变了。

    显然，这么强劲的火力，简直让人难以置信的！

    与此同时，孔捷带着他的部队从山下赶了下来。

    刘大龙等人已经逃走，虽然现在不知道逃到哪里去了，但是，绝对不会逃出李云龙的手掌心，李云龙现在就在这里盯着！

    “老李，怎么样了，怎么样了，来敌火力如何？”孔捷急忙赶到李云龙跟前，问道。

    李云龙指着鬼子的进攻方向，说道：“老孔啊，老子以为你死在山上了，怎么现在才下来，你的活儿干完了吗？”

    孔捷点了点头，道：“放心吧，山寨已经被我给攻下来了，只是一时之间找不到刘大龙这个家伙，不我在后院发现了一条密道，如果猜得不错的话，他们应该已经从后山逃走了。”

    “嗯，那帮混球逃不掉的！”李云龙继续说道：“小活干完了，现在我们要干大活了，看到没有，鬼子的一个整编旅团，重炮部队都带来了，你说来敌火力如何？”

    “哦？”孔捷身子微微一怔，显然被这句话给惊到了。

    是了，一个旅团的兵力，这得是鬼子的正规军队了吧！如此强悍的火力忽然来袭，显然是要一口吃到他们。

    “一个旅团，他奶奶的，看来这场仗有得打！老李，你打算怎么办？”孔捷道。

    李云龙不客气地道：“当然是狠狠地揍他狗娘养的了！我已经让我的一团和鬼子交战了一个小时，现在一团的子弹已经开始出现断供的状态，二团也在持续消耗，估摸着，不到一个小时弹药也差不多耗尽了。”

    “哦？你这么猛打，可有效果？”孔捷神色一惊，是了，李云龙这种打法实在太粗暴了，不到一个小时，居然就将一个团的火器弹药消耗完了，那么接下来的战斗又该如何进行呢？

    面对前者的问题，李云龙只是淡淡笑道：“你小子急什么，老子自然有老子的办法，我之所以这么猛打，就是让敌人知道，他的对手是我，嘿嘿。”

 第0575章 该你上场表演了

    “瞧你这话说的，好像你很能打似的？怎么着，你小子现在开始飘了？开始如此自大妄为了？”孔捷听得这话，心里就开始不舒服了起来，李云龙这话分明就是自己在夸赞自己。

    还让别人知道是你李云龙了，如果不是孔捷知道李云龙还有点花花肠子，不然他都以为李云龙疯了。

    李云龙却道：“你小子，还是对鬼子的情报掌握得不太好，实话告诉你吧，不满你说，老子现在还真他娘的成了名人了！我的那个侦察连连长王有胜曾带回来一个消息，说这日本鬼子开始研究起我来了，你知道鬼子是怎么评判我的嘛？他们说我这个人打仗，自古以来毫无章法，所以他们遇到我的时候，将会用十分激进的方式进攻，比如说现在就是这个情况。”

    “哦？”

    孔捷眉头紧锁，他看了看眼前不远的战斗场面，确实如此，这鬼子冲锋起来，似乎也没有任何的战术可言，反正就是猛地往上冲，打得可凶了。

    孔捷终于是看出了一些端详，就道：“那你现在的意思是，你是迫不得已和鬼子硬碰硬？”

    “哎，也不能这么说。”李云龙罢了罢手，继续道：“你也知道我李云龙打仗的打法，老子要是武器好，就会和鬼子硬碰硬的去干，绝不会打什么防守战，而你孔捷就不一样了，你孔捷打起仗来，遇到狠一点的小鬼子，就会使用保守的打法，所以，老子现在狠狠地揍了一顿小鬼子，接下来就到你表演了。”

    “你的意思是说，借助我的防守战术，在五龙山设伏，引诱鬼子进来，然后逐个击破？”

    “不错！”

    李云龙正是这个意思，论进攻，他李云龙可以说是129师里数一数二的冲锋队，而论防守，孔捷的能力就要比李云龙厉害了很多了。

    这也是为何李云龙会一开始和敌人硬碰硬，他的想法很简单，就是借着有力的优势，将鬼子的士气给压下来，只要前头打怕了鬼子，后面防守战的时候，敌人肯定会出现身心力竭的状态，到了那个时候，就是孔捷开始上台表演的时候了！

    “老孔啊，机会就摆在你的眼前了，接下来就该到你上台了。”李云龙拍了拍孔捷的肩膀，一副语重心长地笑道。

    孔捷皱了皱眉头，当即点了点头，道：“行，反正现在五龙山是我们最后的屏障，我们肯定要殊死一搏的。”

    这时候，前方的阵地前沿，已经打得是如火如荼了，鬼子的集团冲锋进行了十几次，可还是被二团给打退了回去。

    最后，打得鬼子实在太疲惫了，只能退兵，而此刻，已经是临近夜晚！

    第32旅团临时指挥部之中。

    “八嘎！”

    啪！

    村下木给了一巴掌一个中佐级别的鬼子军官，嘴里还骂骂咧咧地道：“两个步兵大队，外加一个骑兵大队，居然久攻不下敌人的阵地，你这是在丢我们大日本帝国陆军野战部队的脸！”

    “哈衣！”

    那大佐不敢反抗，只能点头应允。

    是了，攻不下就攻不下，他们不会磨磨唧唧，大不了切腹自尽。

    “李云龙，此人打仗果然非同寻常，哼哼，既然如此，咱们这次的疯狂进攻，已经让他李云龙部的队伍消耗了极大的弹药，明日，我看他还能够支撑到什么时候。”

    “可是，旅团长阁下，在五龙山上，还有孔捷所部，孔捷是一个整编旅的兵力，这两人合起手来，咱们的压力也是不小的。”

    “这个我自然知道！”

    村下木听到这里，就更加生气了。

    是了，之前刘大龙发消息过来的时候，明明说五龙山只有孔捷一支队伍，可是，当他派兵过来的时候，发现这里根本就不是只有孔捷一支队伍，还有李云龙的独立旅，如今这两大杀神合二为一，显然，村下木还是感觉到压力很大的。

    毕竟，从今天的交手情况来看，李云龙的战士实在太过于诡异，如此大动干戈，也不知道要搞什么鬼。

    夜晚，天上没有星星，偶尔还吹起了阵阵凉风，战士们蹲在山林里，眼睛瞪得跟铜铃一样大，看着外面远处的小鬼子的探照灯。

    显然，小鬼子不敢晚上进攻，只能讲八路军围在山里，他们知道八路军善于打游击战，而且又是在深山当中，如果贸然前进，肯定是要被包了饺子的。

    毕竟，五龙山这个地方，可是集结了五个团的兵力，上万人聚集在这里，可能走几步就能遇到八路军，所以鬼子才不敢贸然挺进！

    临时指挥部之中，此刻，孔捷刚刚将手下的炮兵营的指挥权交给了王承柱。

    孔捷对于王承柱的能力是毋庸置疑的，他之所以要将指挥权交给王承柱，就是将剩下的火炮的命中率全部让王承柱来完成，王承柱是晋西北有名的炮神，有了他在，也一切都不是问题。

    “柱子，我也是看着你小子一步一个脚印走过来的，打鬼子你含糊，打炮更是一把好手，怎么样，这次一定要给我们好好表演，把敌人的阵地给我炸了。”

    “是！”

    王承柱当即回应。

    李云龙在旁边看得仔细，是嘿嘿直笑地道：“王承柱，接下来就看你的了。”

    “是！”

    王承柱再次点头。

    刚刚，两大指挥官一直在商议接下来的战斗。

    很快，李云龙就提出了从鬼子的包围圈里打出一个缺口，然后突围出去！

    这个办法确实不错，而且，李云龙还选择在午夜行动，趁着鬼子熟睡之时！

    这个计划很不错，但最关键的是如何在敌人的包围圈上打出缺口，这才是最要紧的事情。

    很显然，这个难点就落在了王承柱身上了，王承柱是炮神！虽然这次独立旅出征，并没有携带火炮，但是，孔捷这边有一个炮营，而且炮弹还剩下不少，有了这些炮弹，炮打突围点的任务就让王承柱去执行了。

    对于这个任务，王承柱也是欣然接受，他一点儿都不慌张，反正有系统外挂在，管他是打突围点还是打鬼子的指挥部，王承柱都能够一打一个准，打得他人仰马翻，屁滚尿流！

 第0576章 炮位就绪

    战斗似乎才算刚刚开始！

    李云龙的独立旅和鬼子干了一场后，也略显得疲惫了起来，李云龙这猛打的战术，几乎让鬼子毫无招架之力，这种超乎寻常的打法，他们难以想象。

    五龙山山顶上，孔捷的炮营的六门大炮已经就位。

    三门九二式步兵炮，两门90毫米的轻迫击炮，还有一门仿克虏伯大炮，这是孔捷炮营的全部火炮家底了。

    在打刘大龙的时候，炮营消耗了小部分的炮弹，现在炮营加起来所有的炮弹不够三十发。

    “王参谋长，炮弹已经清点完毕，目前炮兵营只剩下二十六发炮弹。”炮营营长汇报道。

    王承柱看着这六门大炮，心想这孔捷虽然已经一个旅了，但装备还是稀缺了一些，是了，独立旅都已经十八门炮了，而孔捷才六门炮，独立旅要比他们多了三倍。

    看着这二十六发炮弹，王承柱心中已经打定了主意，这二十六发炮弹，要全部用在正确的地方上面。

    王承柱就道：“二十六发炮弹，虽然少了一些，但也足够了。”

    “是，那，现在我们什么时候开始进行炮击。”炮兵营长说道。

    王承柱点开了抗日形势大地图，又看着山下那些密密麻麻的小鬼子，心中已然有了计划。

    “这些炮弹全部集中起来，打鬼子的重火力和炮兵阵地。”王承柱说道。

    “是！”

    是了，二十六发炮弹，如果拿来掩护部队的话，那根本是不够的，只能将炮弹用在该用的地方上面。

    “一炮位准备就绪。”

    “二炮位准备就绪。”

    “三炮位准备就绪！”

    ……

    几门炮已经整装待发，准备开干了。

    王承柱在地图上快速定点敌人的炮兵阵地。

    要说这第32旅团的侦查做得并不完善，村下木虽然知道李云龙，但是并不知道李云龙身边还有一个王承柱，王承柱可是在晋西北传成了神一般的任务，打炮是一打一个准儿！而村下木居然没有做好提前策划，就敢把炮兵阵地摆在了部队的前面。

    这个距离，正好是九二式步兵炮的炮距，王承柱欣喜地看到这个现象，心里别提多爽了！

    从地图上看，敌人的炮兵阵地上集结了多门大口径的重炮，此时，他们似乎并没有发现自己的炮兵阵地暴露在了王承柱的眼皮底下。

    “前三炮位，对准山下西北方向356位置，炮位全部给我加高23度。”王承柱观察完数据之后，下命令道。

    “是！”

    战士们快速地运转了起来。

    “高低全部+2！”

    刷刷刷！

    一分钟后，所有的炮位已经准备就绪。

    炮营营长从刚才王承柱报出来的数据看，又拿望远镜看了看西北方向，顿时，目瞪口呆。

    “那里只是一片林子，您为何要把炮弹打到哪里去？难道那里是敌人的炮兵阵地？”炮营营长惊讶地问道。

    “聪明！”王承柱笑着点了点头。

    是了，这九二式步兵炮现在还有十二发炮弹，他准备拿出十发炮弹将敌人的炮兵阵地给摧毁了。

    炮营营长显然有些不太相信，毕竟他从望远镜里并没有看到对面远处的林子里有什么异样的情况，同时，即便如此，王承柱又如何能够猜测的出来？再者，敌人也不会傻到将炮兵阵地放置在炮距距离之内，这样不是找死吗？

    王承柱显然已经猜到了前者的猜想，就道：“你不明白，现在前线打得一塌糊涂，刚才我们独立旅并没有火炮，所以，的人肯定认为我们没有重武器，现在他们敢明目张胆地将炮兵阵地往前推移，目的是想打我们的后方，也就是这五龙山寨！”

    炮营营长瞬间是茅塞顿开，惊诧地道：“有道理，太有道理了！”

    五龙山的天险，只要善加利用，可以抵挡十万大军！现在土匪都被打跑了，这五龙山就自然落在了八路军的手里，鬼子之所以将炮兵阵地往前移动，就是为了直接将炮弹打到我军后方，这样能够杜绝八路军后撤的时候，借助这易守难攻的地势进行周旋。

    “如果按照这样说的话，那鬼子的下一个目标就是我们这里了，我们现在很危险，应该马上发起进攻才对。”

    “那是自然！”

    王承柱说完，回头看了一眼那些已经准备就绪的炮手们。

    “同志们，三门九二式步兵炮准备好了，发射！”

    “咻咻咻！”

    几秒钟后，数发炮弹朝着山下的一片林子打去。

    此时，在这片林子中，聚集了32旅团的所有重炮武器。

    四门150毫米的榴弹炮整整齐齐地摆成一排，后面又是四门九二式步兵炮，在旁边的，还有一堆轻迫击炮。

    此刻，榴弹炮和步兵炮并没有动静，倒是轻迫击炮一直朝着前线进行炮火支援。

    “联队长，旅团长命令我们，将重炮目标定在五龙山山顶。”一名通讯兵急匆匆地赶来。

    “知道了。”

    “马上调转炮口，目标，五龙山山顶！”

    “哈衣！”

    鬼子士兵们纷纷点头，开始操作起大炮来，而也就在这个时候，天上忽然传来一道刺响，紧随之，数颗炮弹从天而降，毫无任何预兆。

    “八嘎呀路！不好，不好！”

    炮兵阵地的炮兵们各个都惊呆地看着这些炮弹，他们四下躲开，但是，时间已经迟了。

    炮弹顷刻间落在地面上，登时炸得鬼子们人仰马翻。

    第一波三发炮弹正确命中在炮兵阵地的火炮附近，三发炮弹，解决了十几个炮兵，与此同时，又是三发炮弹从天而降。

    砰砰砰！

    如惊雷一般的炮声，每一颗炮弹爆炸的同时，都能将好几个鬼子炸飞了起来。

    甚至，有一发炮弹正好落在了两箱炮弹上，顿时这连锁爆炸的反应更是剧烈！

    第三波炮弹继续打来，鬼子的整个炮兵阵地已成了一片废墟，炮兵士兵们死的死，伤的伤，能够组织反击的，已经没有多少个了。

    “快，快，给我反击，反击！”

    炮兵联队长见自己的阵地居然被敌人轰成了这样，心里哪里甘心！当即组织火力，开始朝着山上反击。

 第0577章 有此神器天下无敌

    此刻，山顶上，三门九二式步兵炮只剩下最后一发炮弹了。

    从地图上看，王承柱已经知道鬼子要展开反击！

    “王参谋，你打得太漂亮了，这些鬼子各个都从林子里钻出来了，各个是狼狈至极啊。”炮营营长从望远镜上看到那片林子已经燃烧了起来，并且林子外面不断有鬼子进进出出，此刻，他是彻底地服气了。

    王承柱不愧是老总都夸耀的炮弹，居然还真的让他打中了敌人的炮兵阵地。

    “虽然解决了大部分鬼子炮兵，但是还有一小部分可能已经开始准备反击了，如今我们只剩下一发炮弹，这发炮弹，你说该怎么打？”王承柱笑着说道。

    炮营营长脸色显然有些惊愕，是了，炮营的指挥权已经交给了王承柱，王承柱想怎么打就怎么打，还不至于问旁人吧？

    但，炮营营长还是很老实地说道：“一般来说，只剩下一发炮弹，如果我有机会的话，就会打掉敌人的炮兵指挥官，这样一来，他们的炮兵阵地就摧毁了八九成了。”

    “不错。”

    王承柱很满意这个答案，其实，他心里也是这么想的。

    只有一发炮弹，只能将这发炮弹发挥到最正确身上！

    打掉敌人的指挥官，可以瞬间让敌人炮兵指挥部陷入重度瘫痪中。

    要知道，火炮部队不等同于步兵、骑兵，在这般的世界大背景下，火炮那就是特技兵种，每一发炮弹都很有可能决定一场战斗的输赢，所以，指挥系方面十分的重要，步兵的指挥官若是死了，剩下的部下还能够组织反击，而炮兵的指挥官死了，那就什么也不是了。

    毕竟这些兵种都是分工明确，缺少了其中一个部件，那么就是一盘散沙。

    说干就干，王承柱开始在地图上寻找敌人的指挥官起来。

    很快，王承柱就找到了。

    是了，其实这很好找，从现场分析来看就能够知道，敌人现在已经被炮弹打怕了，都四下躲藏，而敌人指挥官由于身份较大，身边肯定围着很多的护卫兵，地图上那片林子中，哪里的光标越多，那很有可能就是敌人的指挥部。

    “王参谋，虽然这个计划很不错，可是，我们距离敌人这么远，怎么才能知道敌人的指挥部在哪里？”

    王承柱笑道：“放心吧，我说打敌人的指挥部，就打敌人的指挥部，现在剩下的这颗九二式步兵炮炮弹，会见证一切的。”

    “……”炮营营长不敢说话了，是的，如果是换作另外一个人，他会毫不犹豫地骂对方是个傻货，毕竟，这毫无根据地就敢确认敌人的指挥部的方位，这不是扯犊子嘛？可是，王承柱就不一样了，王承柱是整个太行山根据地独有一个的炮神，他说的，几乎都能够信！

    “三号炮位，炮弹开始装填，数据，我亲自来抓！”王承柱一边说一边来到炮位面前，旁边的战士忙地给他让出了一个位置。

    众人就这么看着王承柱操作火炮。

    王承柱的动作很娴熟，一看就知道平日里没少联系，仅仅不到十秒钟时间里，他就已经将炮距的数据调好了。

    现在，他还在精确地调整着炮距的距离。

    只有一发炮弹，王承柱必须保证一发必中，现在地图上的鬼子光标一直在来回闪动，他得精确再精确！

    旁边的战士都看着了，王承柱亲自上场操作火炮，这些战士哪个不是兴奋的要死？一个个地围在王承柱旁边，观察着，毕竟王承柱可是百发百中的炮神，这个时候不跟着学点东西，那岂不是亏了？

    就连这炮兵营长，都忍不住地跑过来凑热闹，显然，他也想看看王承柱到底怎么使用这最后一发炮弹。

    咻咻咻！

    也就在这个时候，忽然，天上掉下来数颗炮弹，显然，敌人已经开始反击了！

    “好！搞定！”

    也就在这个时候，王承柱已经将所有的数据都调控好了。

    下一刻，王承柱让战士将最后一发炮弹填入炮弹仓内，他亲自拉响了发动栓！

    “咻！”

    随着一道闷烈的炮响，战士们纷纷看向山下远处的林子里，不过三秒钟，只听到‘砰’的一声，炮弹成功炸在了林子中。

    “打中了吗？”

    战士们看不到此刻林子里的情况，各个都是挠着头，不知所措。

    是了，虽然王承柱说这发炮弹是对付敌人的指挥官，可现在大家并没有看到指挥官的尸体。

    而就在大家伙儿懵逼的时候，敌人的炮击忽然停止了。

    炮击忽然停止，也就意味着，敌人的炮兵阵地出现了重大事故！

    炮兵营长率先反应过来大笑地道：“打中了，一定是打中了！太棒了。”

    不错，正如炮兵营长所喊，王承柱这发炮弹，的的确确地打在了敌人的炮兵指挥部上，并且是一炮就将敌人的炮兵联队长给炸死了！

    这发炮弹简直极准无比，几乎就是奔着炮兵联队长的头上砸去的！

    不仅仅是炮兵联队长在顷刻间没了性命，在他四周的几个副官，更是直接被炸得四分五裂，一时间，整个联队的高级指挥系军官全部都被王承柱一炮给端了。

    士兵们慌乱无比，各个是你看看我我看看你，不知道下一步该如何是好。

    山上，王承柱看着地图上的鬼子光标渐渐黯淡下去，心下也是开心无比！

    这个外挂就没有让他失望过，每一发炮弹都能够打在正确的地方上，有此神器，天下无敌！

    “王参谋，我们旅长有令，让您马上炮火支援前线，打掉敌人的重机枪。”

    这时，战士们高呼之时，一道命令急速传来。

    “打重机枪？”王承柱皱了皱眉头，随之也释然了下来。

    是了，现在敌人的炮兵阵地已经被打掉了，剩下唯一的麻烦就是敌人的重机枪，这玩意儿，才是现在部队最要紧的困难。

    “王参谋，接下来该怎么行动？”炮兵营长忽然问道。

    王承柱看着地图上的光标，虽然，他能确定此刻敌人还有多少兵力，也能够知道敌人的薄弱地方在哪里，但是，想要打掉敌人的重火力，他还得去现场观察一次才行，这样才能达到精确打击的效果。

 第0578章 你小子别想啦

    其实，这也是没有办法的事情，谁让部队里没有炮队镜，有了炮队镜，一切都好办，都不用去前线看来，就在后方一看，就能看出了大部分。

    前方一线战场上，敌人的两个步兵大队已经攻占了独立旅二团的防守阵地，鬼子的攻势还是太猛了，虽然二团的弟兄一直在誓死拼搏，但是，敌人依然借助后方迫击炮阵的炮火掩护下，冲入了我方阵地中。

    虽然重炮的炮兵阵地已经被摧毁，但是鬼子还有单兵携带的掷弹筒，二十多个掷弹筒排成四排，这番轰炸攻势，其火力是显而易见的！

    二团的阵地丢失了之后，敌人的大部队马上就压了上来，很快就占据了山脚所有地方。

    此刻，鬼子已经开始派出小股部队，进行搜山。

    在阵地丢失了之后，李云龙已经让二团撤了出来，由一团作为掩护，撤进了山腰里。

    而孔捷的两个团瞬间是倾巢出动，部队占据了有力的防御点，开始对迎面而来的敌人展开扫射。

    李云龙的独立旅的弹药已经消耗了大半，现在只能转攻为守，主峰战场，全部都交给孔捷来控制。

    “突突突……”

    敌人的几架重机枪一直扫射着山林里，登时间，一些来不及找掩体的战士被射杀在地，鲜血染红了整片林子的土壤。

    孔捷看着战士们一个个倒下，而敌人的攻势也越来越猛，他命令炮营，马上反击。

    砰砰砰！

    也就在这个时候，几发从天而降的炮弹落在了敌人的阵地上，几个重机枪火力点瞬间被拔了下来。

    孔捷看到这一幕，眼睛都瞪大了，还骂骂咧咧地道：“他娘的，这炮打得就是准，好！”

    “好！”

    战士们齐声欢呼，声音很大，犹如山林里的百兽之鸣一般。

    “八嘎呀路！”

    在山脚下，村下木看着眼前一片山林，是了，八路大部队就在这里，可他的部队就是冲不上去，甚至现在还被对方用火炮打掉了火力点，刚刚攻上几十米，又退回到原地了。

    村下木疑惑地大叫道：“这是怎么回事，是怎么回事！八路哪里来的火炮，不是他们没有火炮了嘛！”

    显然，村下木惊呆极了，他以为一群土八路最多也就拿土炮玩玩，可现在人家不仅有炮，而且打得还挺准，简直一炮一个火力点。

    要是这么继续打下去，所有重火力点都被拔掉了。

    伤亡倒不算什么，村下木担心的是重武器被火炮炸坏了，到时候组织不了重火力，就压制不住八路军。

    “去，让炮兵联队往前推进，给我轰他们！”村下木下令道。

    然而，旁边的一个副手却战战兢兢，似乎，他有难言之隐。

    “怎么？我说的话，你没听到是嘛？”

    那副手当即回道：“旅团长阁下，我们的炮兵阵地，在十分钟前已经被八路军给摧毁了。”

    “什么？！”

    村下木听到这个消息，整个人差点没跳起来！

    炮兵阵地居然被端了！

    没有了重炮，将会消失一大半战斗力，村下木生气地掏出了手枪，枪口指着那副手，毫不犹豫地扣动了扳机。

    砰！

    一颗子弹，结束了这名副手的性命。

    打死了一名副手，还是让村下木没法解恨，他生气地直跺脚，像极了一个街边怨妇一般。

    “八嘎呀路，支那人，真是大大滴坏！”

    “旅团长阁下，还要不要继续往前推进？”

    这时候，另一个副手冒着生命危险进言道。

    村下木皱了皱眉头，随之，气急败坏地骂道：“不进攻难道撤退不成？给我继续上，把所有部队的掷弹筒全部集中起来，集中火力，给我炸，炸死他们。”

    “哈衣！”

    不动则已，一动就是动全身，村下木一道军令下来后，几个兵种的所有掷弹筒都集中在了一起，足足有四十多个！

    这四十多个全部都汇聚在了山脚下，村下木的命令很简单，哪里有八路军就轰哪里，不惜一切代价。

    敌人摆出了这么大阵仗，孔捷是看在眼里的。

    “去，让王承柱给我打准一点，先灭了他们的掷弹筒阵地。”

    “明白。”

    另一边，王承柱正在规划下一次的炮击数据。

    炮营的战士们各个都精神抖擞，现在他们不仅炸掉了敌人的炮兵阵地，还打掉了好几个重机枪手，这份功劳，都是属于大家的！

    “王参谋，我们旅长有令，请您轰炸敌人的掷弹筒阵地。”

    “明白了。”

    王承柱当即拿出望远镜，观察下方的山脚下。

    虽然地图上已经有了光标，但是，王承柱还不敢保证自己每一发炮弹都能够打在敌人的中心点上，只有用电子辅助程序眼看过之后，才能知道距离和数据。

    “滴滴……”

    “风速：10，方向：西南236，湿度06，距离：354米。实测效果：中等效果。”

    系统回馈的数据一幕了然。

    “高地加1，角度48，准备好了！”

    王承柱看着系统的信息，报出了数据。

    战士们忙地装好炮弹，下一刻，拉响了炮弹栓。

    砰砰砰！

    三发炮弹同时发射，打完了一波后，紧接着，又是第二波。

    这六发炮弹犹如天降陨石一般，悉数地落在了敌人的阵地上，只听到一阵‘砰砰砰’的爆炸响声后，一时间，山脚下甚至窜出了一道巨大的蘑菇云！

    甚至，还能看到被炸飞起来的掷弹筒。

    “打中了，打中了！”

    在前线战场的士兵看到这一幕，各个无不是兴奋不已，是了，王承柱刚才那几炮打得很妙，全部落在敌人的掷弹筒阵地上，此时，敌人的掷弹筒阵地已经被摧毁，现场是狼藉一片，死伤无数。

    孔捷更是大拍脑袋地道：“我滴个乖乖，这王承柱还真不愧是炮神，打得这么好！”

    旁边的一个战士也是兴致勃勃地来了一句：“旅长，要不您跟师长请示一下，把王承柱调来我们旅呗？”

    显然，这名小战士也对王承柱的炮术非常敬佩。

    然而，孔捷却无奈地道：“你小子啊，想太多了，王承柱是李云龙带出来的兵，想要从李云龙手里抢人，除非老总亲自下令，不然，别想啦！”

 第0579章 突围个鸟

    小战士神色一愣，心想对啊，王承柱可是李云龙手下大将，李云龙怎么可能会轻易放人。

    孔捷见小战士一副若有所思的样子，继续道：“哎，这李云龙的命就是好啊，要是我手下有这么一员大将，咱们的伤亡也不会这么大了，咱们现在只能是沾光的份儿咯。”

    “嘿嘿，旅长，你就放心吧，咱们旅以后也会有这样的人才出现的。”

    “哼哼，炮兵可是部队里的特技兵种，几乎可以说是一个难求了，这事儿，不能多提，只能看缘分。”

    砰！

    就在这个时候，天空忽然落下一颗炮弹，正好打在孔捷旁边不远处。

    “他娘的！”

    孔捷吃了一口炮灰，骂骂咧咧了起来：“小鬼子就是欺负咱们没有重武器，就几个掷弹筒就把咱们几个打得动不了了，真他娘的晦气！”

    战士忙地道：“旅长，鬼子又上来了。”

    “打，给我玩命地打，一个都别放过他们。”

    战斗，还在继续。

    不知过了多少伤害，炮兵营的最后一发炮弹，也已经打了出去。

    此时，队伍里已经没有炮弹可使用了。

    而，敌人的精锐还在，还在不断地攻山。

    直到到了深夜，鬼子终于疲惫了下来，不再敢继续进攻了。

    经过几个小时的混战后，孔捷的部队遭受了巨大的损失，几乎损耗了半个旅。

    虽然伤亡很大，但是斩获也不错，敌人发动的十几次集群冲锋，都被孔捷采用分段阻击的方式给打退了回去。

    每一次打退鬼子，鬼子都得损失上百人，这十几次下来，鬼子伤亡怎么也得有接近两千人了。

    再加上之前李云龙打的战绩，现在，第32旅团也几乎快要伤亡过半了。

    看似双方伤亡有一点平衡的样子，但是，如果从以前的角度来说，这几乎就是史无前例的大战！

    以前，部队没有优良装备，都是靠着小米加步枪一步步走过来的，可现在，部队的人员素质上来了，武器也丰富了不少，能和敌人硬碰硬，这已经是十分难得的事情了！

    “老孔，今晚让你的岗哨给我看好了，我今晚带张大彪去干一炮。”深夜，孔捷指挥部中，李云龙急匆匆地赶来分析自己的夜袭计划。

    “哦？”

    孔捷皱着眉头，打量着跟随李云龙过来的王承柱和张大彪。

    李云龙就道：“你小子看啥呢？我说的话没听到？”

    孔捷就道：“哎，听你的意思，你想用夜袭的方式？突围出去？”

    “突围个鸟！”

    李云龙很直白地，开骂地道。

    “那你想干什么？”

    “当然是去小鬼子那里捞油水了！”

    李云龙嘿嘿直笑。

    是了，就在一个小时前，他们已经做好了夜袭的计划，如今独立旅的炮弹和子弹都不多了，李云龙趁着夜色黑了，鬼子经历了一场恶战，现在肯定是疲惫不堪，如果这个时候偷偷潜入拿点东西，还是比较容易的。

    这个计划是王承柱提出来的，如今炮兵营的炮弹已经没有了，如果能够下山搞到几箱炮弹，那么明天的战斗压力也会下降很多。

    “柱子，老李的脑子不怎么好使，这办法，该不会是你想出来的吧？”孔捷眼神落在了王承柱身上。

    王承柱点了点头，笑道：“是的，不过，在人员方面，还是我们旅长亲自调动。孔旅长，你也知道，咱们的炮兵没有炮弹，明天的压力肯定很大，倒不如趁着现在鬼子休息，我们过去捞点油水。”

    “呵呵，就知道你们鬼点子多，行，不过，这事儿也算我一份！”孔捷心想这个办法不错。

    既然不错，那他自然也得参股了。

    李云龙嘿嘿笑道：“孔二愣子，你小子还是够意思，参股也行，不过啊，你得交点东西。”

    “哦？要什么？”孔捷神色一变，开始一本正经地打量起李云龙等人。

    孔捷对李云龙那是了解得太透彻了，这家伙捞油水的时候，基本不会通知其他友方部队，毕竟这家伙就喜欢独吞。

    可现在居然来到他孔捷这里嚷嚷，肯定是某方面缺少了条件，这是过来要求一起干，一起发财的。

    李云龙笑道：“啥事都瞒不住你啊，不错，我们还真有点麻烦，但也不是什么大麻烦，只是我们旅现在能够凑起来的弹药已经不多了，我这次带出去的夜袭队每人都不到五发子弹，你说这活儿怎么干？”

    “呵！你李云龙还真会做买卖！感情是缺少弹药，找我这里来要了。”

    孔捷忍不住地调侃了一句。

    “你少说废话，这事儿你不帮也得帮，咱两现在就是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了。”李云龙吃定了孔捷，表情严肃地道。

    孔捷自然知道现在的处境，他连连点头，笑道：“好了好了，行行行，都依你们，不过说好了，搞到了好东西，你我二人平分。”

    “去去去，咱老李还能少得了你？你就放心瞧好了吧！”

    李云龙不耐烦地罢了罢手。

    只有张大彪和王承柱在旁边看得目瞪口呆。

    这两个指挥官，感觉就不像是在打仗，而是在做生意一样，这都还没有开始干活，就把东西分好了，简直不要太自信了。

    “柱子，你小子发什么愣？你以前可是独立团的人，这次捞多点炮弹回来，明天得多打几炮，帮帮大伙儿！”

    “孔旅长教训地是，我王承柱自然明白。”王承柱连连点头。

    都不用孔捷吩咐，这次夜袭，他也是过去偷炮弹的，现在有地图在手，王承柱根本就不慌。

    同时，今天白天的时候炸了敌人的重炮阵地，如果能够去到那里，肯定能够捞到不少油水，说不定还能搞到几箱九二式步兵炮的炮弹！

    真要是得到了这些玩意儿，明天打小鬼子就轻松很多了。

    夜袭，开始了。

    此次，李云龙让张大彪从队伍里挑出十几名好手，准备亲自带队前往鬼子的营地，捞油水。

    李云龙是指挥官，他自然不能去，这次的任务由张大彪和王承柱二人负责。

    李云龙给二人的指令也很简单，能拿就拿，不能拿就跑，千万不能被鬼子给收拾了。

 第0580章 可以行动了吗

    夜深了，正是行动的最好机会。

    鬼子打了一天的仗，早已经累得不行，除了站岗的士兵外，其余的士兵都就地扎营休息了。

    虽然大部分的鬼子已经休息，但是，毕竟是旅团的规模，为了保证部队不被夜袭，村下木设下了好几道岗哨，将五龙山各个出口都卡住了，只要有一举一动，哨兵们都能够很快发现。

    但是，就这点伎俩，怎么可能难得住张大彪和王承柱呢？

    张大彪是从血水里滚出来的老兵，王承柱又有外挂，夜袭计划几乎是双剑合璧，指哪打哪，除掉鬼子几个岗哨，基本不是大问题。

    “柱子，前面就是鬼子的岗哨了，看到没有，还有探照灯。”山脚下的一片草丛里，张大彪指着前方不远的一个火堆说道。

    那边有好几个鬼子正在烤肉，旁边是一个临时搭建起来的木架子，架子上架着一台探照灯，探照灯照过的地方，几乎囊括了四周所有的范围。

    显然，鬼子把防守力度已经做得十分好了。

    王承柱打开了大地图，看着上面的小标记。

    王承柱就道：“这几个岗哨可以悄悄地越过去，但就怕鬼子安排了暗哨，暗哨才是最主要的。”

    张大彪连连点头，他也是被这个问题给难住了。

    暗哨，是最难对付的，一般都藏在隐秘之处，不出则以，一出就是动全身，要是被暗哨给发现了，夜袭计划就算是泡汤了。

    “他娘的，这黑灯瞎火的，鬼知道暗哨在哪里。”张大彪看了一会儿前方不远的一片林子，那边黑灯瞎火，别说看到人了，就是一颗石头，都看不清。

    虽然没有看到鬼子的暗哨，但是王承柱却觉得这是一个机会。

    “大彪，你说的也没错，闲杂黑灯瞎火的，我们看不到鬼子的暗哨，鬼子也肯定不那么轻易的看到我们，听我的准没错，让战士们分批从草丛这边匍匐过去，动静小一点，基本问题不大的。”

    张大彪心中正有此意，也是连连点头地道：“嗯，目前来看，也就只有这个办法了。”

    说动就动，当即，张大彪先让第一小队往鬼子的探照灯附近靠近过去。

    鬼子的探照灯虽然碍眼，但也是有缺陷的，探照灯基本是五秒一圈，只要抓住了这五秒钟的时间，战士们就向前匍匐几步，等待下一次探照灯过去后，继续匍匐前进，直到越过敌人的岗哨，到对面的一片林子。

    第一小队开始行动了起来，王承柱一直在后方用大地图观察着。

    果不其然，借着夜色之下，第一批队伍很顺利的到了半个阶段，眼看林子就在尽头了，战士们各个无不是兴高采烈，要知道，对面有很多好东西在等待着他们，他们怎么可能不激动呢。

    终于，第一梯队成功地潜入了对面的林子里，而鬼子的暗哨似乎根本就没有发现他们，一路下来是多么的轻松。

    张大彪高兴得不得了，只要过了这道关卡，后面就是敌人的营地里，到了那里，几乎就是他们为所欲为的时候了。

    “第二梯队，准备，出发！”张大彪再次下令。

    十几分钟后，所有队伍成功地越过了敌人的岗哨线，成功到达了对面的一片山林里。

    完成了第一步之后，王承柱打开了地图，继续观察鬼子的动向，当发现鬼子的部队并没有动静时，王承柱心里都感觉有些纳闷，心想现在的鬼子都这么菜了嘛？居然真让他们这么轻轻松松地过来了。

    其实，王承柱并不知道的是，在这片林子里，确实有两个暗哨的鬼子，只是这两个鬼子白天在打仗，晚上还要守岗哨，实在是太累了，身体乏累，早就趴在隐蔽之处睡大觉了。

    要是暗哨的鬼子是清醒的话，王承柱等人想要过来，还是很有难度的。

    “大彪，你带人去鬼子营地看看，我带几个人去炮兵阵地看看。”

    林子里，王承柱和张大彪开始分析下一步的计划。

    “哈哈，包在我身上了，十分钟后，还是回到这里集合。”

    “得嘞！”

    当即，二人兵分两路，一路去军营，另一路则去敌人的炮兵阵地。

    敌人的炮兵阵地在昨天的时候就被王承柱给端了，现在就剩下一个空架子，鬼子的炮兵都全部死绝了，现在王承柱要的是鬼子那些整箱整箱的炮弹，这才是好玩意儿。

    很快，队伍越过一条山沟，靠近到了敌人的炮兵阵地前。

    敌人的炮兵阵地里面，正传来淡淡的火光。

    刚才王承柱已经从地图上看清楚了，炮兵阵地就只有几个鬼子看守，只要解决了这几个鬼子，炮兵阵地的东西，就是他们的了。

    “王参谋，可以行动了吗？”

    战士们匍匐到了炮兵阵地前，看着前方不远处的几个鬼子，问道。

    王承柱看了看炮兵阵地里，只见阵地里的火炮都在，旁边一个树根底下还有成排成排码好的炮弹箱，这一眼，可差点没把王承柱给馋哭了。

    那些成箱成箱的都是九二式步兵炮的炮弹啊，现在他带来了九个人，每个人抗一箱也已经很不错了。

    要是让他早知道鬼子的岗哨这么不给力，王承柱都想拉一个连的兵力过来，将这些炮弹全部扛回去。

    “好，你们先慢慢靠近，然后同时出手，记住，绝对不能让鬼子开枪。”王承柱下令道。

    “你就放心瞧好吧！”

    几个战士纷纷点头，当即，往鬼子的旁边匍匐而去。

    “嗖！”

    也就在一分钟后，几个战士同时出手，朝着那几个站岗的鬼子兵动手了。

    几乎是手起刀落，不到几秒钟，几个鬼子瞬间倒在地上。

    这次王承柱带来的几个战士，那可都是全旅里的好手，各个都会一点功夫，在肉搏方面，这些战士很有信心能够一击必杀。

    “搞定！”

    一名战士解决了最后一个鬼子后，就朝着王承柱这边招手了。

    王承柱当即带着剩下的几个人，快速地窜入了炮兵阵地里。

    地上是几个鬼子的尸体，鬼子已经死绝了，同时，王承柱看着地图，看到鬼子并没有往这里移动，他这才放心下来。

 第0581章 好主意

    “参谋长，我们发大财了，发大财了！”

    一名战士指着那些成排成排的炮弹，笑哈哈地道。

    其他战士也是兴奋地不行，毕竟炮弹可珍贵了。

    王承柱看了一眼后，神色也是一喜。

    一名战士又道：“哎，可惜了，我们这次来的人有点少，如果多一些人，我们都能将这里搬空了。”

    另一名战士也跟着惋惜了起来。

    “是啊是啊，要是能将这里的炮弹全部带走，我们的弹药绝对充足了。”

    王承柱看着战士们各个炙热的表情，知道他们对这些炮弹十分的钟爱，是了，如果真能将这些炮弹全部都运走了，不仅在明天能大肆挥霍，还很有可能剩下许多，毕竟，这可是一个旅团的所有重炮炮弹了。

    更有战士还道：“可惜，看到那几门大炮了没有，咱们人手不够，要是多一点人，都可以把炮拉走了。”

    “对对对，可惜了，可惜了！”

    战士们是越想越兴奋。

    看到这里，王承柱就道：“好了好了，现在时间紧迫，先扛九箱炮弹，剩下的，我来想办法。”

    “啊？参谋长的意思，这些炮弹我们都有办法搞到手？”战士们激动了起来。

    王承柱嘿嘿一笑，计上心来，就道：“这还不简单，只要我们把这些炮弹藏起来，等打完了仗，再回来取，这不就完事了吗？”

    “嘿呀！还是参谋长计谋高超！这真是个不错的办法！”

    是了，王承柱这也是临时动了小脑筋，反正现在这边没啥鬼子，也不会有人注意到这里，倒不如趁着现在有时间，将余下的炮弹都藏起来，等仗打完了，再派人过来取就行了。

    这真是个好办法。

    当即，战士们开始行动了起来。

    想要藏着这么多的炮弹，显然有些难度。

    但这并不是没有办法！

    毕竟这里是五龙山，到处都是山林，随便找个草丛，然后一箱一箱的藏，再将移动过的痕迹恢复原状，这就可以了。

    计划定了下来后，战士们已经迫不及待的藏炮弹了。

    所有炮弹都集中在了炮兵阵地旁边的一个林子里，林子里杂草众多，是个藏炮弹的好地方。

    王承柱也不怕鬼子发现，明天又是一场大战，鬼子的炮兵早已经被干死了，村下木肯定不会考虑到用重炮了，这也正好合王承柱的心意！

    这一忙活，又过了十几分钟，最后，所有的炮弹都藏好了。

    此刻，战士们每人扛着一箱炮弹，准备原路返回。

    时间，已经超过了和张大彪约定的时间了。

    本来说是十分钟集合，现在都过去了快半个小时，张大彪肯定已经等急了。

    远处，王承柱带着战士们回来了，张大彪焦急地来回踏步，当看到王承柱等人之后，脸色顿时一松。

    张大彪其实也晚了几分钟才到，到了指定会合地点后，他发现王承柱等人居然还没有回来，本来都准备带着战士们过去找了。

    张大彪看着王承柱身上和战士们身上都扛着炮弹箱，心里也大松了一口气，显然，王承柱这边已经成功得手了。

    “柱子，可以啊，搞到好东西了。”张大彪一脸羡慕地看着王承柱肩膀上的炮弹箱，笑呵呵地道。

    王承柱嘿嘿一笑，如果将他已经藏起来的炮弹告诉张大彪，估计这小子更高兴。

    只是，现在时间紧急，要赶着回去。

    “好了好了，我们赶紧回去吧。”王承柱回道。

    “嘿嘿，放心吧，我让战士已经打探过了，咱们回去的路上，没有一个鬼子，只要按照我们之前的撤退路线，肯定能够回去的。”

    “走！”

    一行人开始原路返回。

    还是之前的操作，趁着探照灯空隙的时候，队伍分批分批地撤退。

    这次由于每个战士手里多了一些东西，运动起来很慢，尤其是王承柱这边，每个人一箱炮弹，这些炮弹又有一些重量，只能拖在地上，一点一点地往前推移。

    这一次，看起来撤退比较简单，但是，鬼子们也很快有了反应。

    藏在林子里的两个暗哨鬼子兵，忽然悠悠转醒，醒来后，懵懵地看着前方一片草丛，忽然就看到了草丛里居然有几个人影趴在地上匍匐前进。

    看到这一幕，鬼子还以为是自己出现幻觉了，一直揉着眼睛，让自己看得更为清楚一点。

    当看到真是八路军的战士后，鬼子慌了，当即拿起挂在胸前的哨子吹了起来。

    “哔哔哔哔……”

    哨子一响，顿时，鬼子这片区域的所有站岗哨兵动了起来。

    显然，有八路军出现，不然暗哨是不可能吹哨子的。

    “八嘎！在这里，土八路在这里！”

    探照灯前，一个鬼子反应很快，在草丛里看到了一个战士的影子，大喊了起来。

    同时，他举起了手里的步枪，枪口对准了那名战士。

    “糟了，被发现了。”张大彪忽然就站了起来，回头掏出腰间的驳壳枪，对着那个即将开枪的鬼子。

    砰！

    一颗子弹解决了鬼子之后，枪声一响，所有鬼子往这边运动了过来。

    岗哨这里只有三个鬼子，被干掉了一个之后，剩下的两个忙地冲过来要反击，战士们知道已经暴露了，也顾不得身后的鬼子，是扛着手里东西，忙地奔向大本营。

    砰砰砰！

    鬼子的哨兵很快集中了过来，并且对着八路军战士们撤离的方向一阵射击，有两名战士在撤离的时候，一个不小心被爆了头，另一个的胳膊被打了一枪。

    张大彪见到这番阵势，又看了看距离自己的营地还有几十米距离，他便忙地将手里的东西交给了一名战士，留下来阻击敌人。

    王承柱见状，当即将手里的炮弹箱交给另一个战士，然后，也拿着驳壳枪来到张大彪旁边，开枪击杀追过来的敌人。

    其他的战士见到后，也开始纷纷效仿，将手里的东西交给其余的战士，将兵力分成两波，一波继续将弹药送回营地，另一波回头过来增援王承柱和张大彪。

    “哔哔哔哔……”

    此刻，鬼子的营地哨子声彻响了起来，大批大批的鬼子往枪声方向运动，不一会儿，上百名鬼子就摆在了王承柱和张大彪面前，正一边开枪，一边快速地逼近。

 第0582章 干就完了

    鬼子发现有八路军夜袭，是不会这么轻易放过的。

    “他娘的，这么多鬼子过来，柱子，你害怕不？”张大彪看着眼前不远处，成批成批地鬼子出现，他忍不住地道。

    王承柱此刻打开着地图，观察着上面的信息，回道：“怕个鸟，打鬼子就从来没有怕过，嘿嘿，干就完啦！”

    “哈哈，是啊，干就完了。”

    说话间，二人朝着鬼子各开了一枪，两个鬼子随之倒地。

    王承柱这边只有几名战士，而地人是成百成百地靠近过来，显然，这点人是撑不住的。

    鬼子借着优势的火力，已经越逼越紧，就要临近王承柱这边了。

    鬼子的火力实在太猛，张大彪等人被火力压制得不能冒出头来，此刻，敌人的脚步声已经是越来越近。

    与此同时，在山脚下的一个山沟里，李云龙带着突击队，已经在这里等候多时。

    是了，这次夜袭计划很危险，很有可能会被鬼子发现，夜袭小分队也就不到二十人，要是被鬼子围住了，肯定是要完蛋，所以李云龙才组织了突击队，准备迎接张大彪等人。

    此刻，李云龙手里拿着一把捷克式轻机枪，他听着不远处的枪炮声，随即下令道：“同志们，参谋长和张团长他们被鬼子发现了，我们现在要去救他们，你们都给我记住，救到人后，马上撤退。”

    “是！”

    突击队一行几十人，跟随李云龙出发了。

    “他娘的，今天老子该不会是要在这里撂挑子了吧！”一个山坡里，王承柱等人撤到了这里，前方鬼子的火力压制得他厉害，一行人，无法继续撤退，一名年轻的战士更是骂娘地说道。

    张大彪回头看了一眼这个小子，发现是个生面孔，显然，这名战士是前不久加入独立旅的。

    张大彪就道：“你就放心吧，旅长会带人来救我们的，现在，我们只有撑住。”

    “团长，鬼子压上来了。”也就在张大彪刚说完，另一名战士忽然冒出头来，看到鬼子已经近在咫尺，更是惊呼了一声。

    由于冒头了，鬼子密集的子弹直接将他的头部打成了筛子。

    “靠，他娘的，跟鬼子们拼了！”

    张大彪看到这一幕，神色大怒，忽然就站了起来，冲着前方攻上来的鬼子开枪射击。

    鬼子注意到张大彪这里，也忙地转移枪口。

    而，就在鬼子准备开枪的时候，忽然，一道道冲锋枪的声音响了起来。

    枪声一响，攻上来的鬼子是一片一片地倒地！

    “是旅长，是旅长来救我们了！”一名战士往身后一看，发现李云龙带着突击队已经赶到了！

    张大彪见状，脸色大喜地道：“哈哈，太好了，反击，给我反击！”

    话音一落，所有战士站了起来，朝着攻上来的鬼子一阵射击。

    王承柱看到李云龙握着捷克式轻机枪冲过来的一幕，心想旅长来的真是时候，如果晚来一分钟，他们这帮人就真的得交代在这里了。

    再看此时的李云龙，手里抱着捷克式，而身后的每个突击队员，手里都拿着冲锋枪。

    是了，这支部队是李云龙的警卫连，各个现在都用上了德式冲锋枪，只是由于弹药不足，平日里很少使唤，而今天都全部亮出来了。

    为何，因为现在弹药充足，这些弹药都是从孔捷那里搞过来的！

    有了充足的子弹，李云龙就敢带着人正面冲。

    冲锋枪几番扫射之下，鬼子成片成片地倒地身亡，很快，李云龙第一个冲到了王承柱和张大彪跟前。

    “撤！”李云龙只是说了一个字。

    “好嘞，明白！”张大彪当即点头，边打边撤。

    虽然现在李云龙的队伍火力很好，但是，敌人毕竟人数众多，如果继续恋战下去，鬼子大本营的兵力出动，那么李云龙将会出现被鬼子反包围的结果。

    李云龙的突击队就是要给鬼子一个出其不意，打得鬼子无法招架，然后救人撤离。

    “八嘎呀路，给我上，给我上！”

    远处，第32旅团步兵大队长看着士兵们忽然后退下来，气得脸色都青了。

    “大队长，八路军有冲锋枪，我们压不上去。”一名鬼子汇报道。

    大队长脸色一紧，是了，刚才他也听到了枪声，原本以为自己的队伍能够吃掉这支小分队，但没想到人家居然有后援。

    而也就在这个时候，旅团长村下木亲自带着大量步兵赶过来了。

    “旅团长阁下！”大队长朝着村下木敬了一礼，道。

    “八嘎！怎么回事？”

    “一股八路军的小分度偷袭了我们，现在我们正反击。”

    “那干掉了没有？”村下木是个急性子，他不想知道过程，只想知道结果。

    “他们……现在逃了。”

    “八嘎！”

    啪！

    村下木直接一巴掌扇在了大队长的脸上，他气愤地看着远处的山林，道：“这么多人，居然让他们逃走了，你们都是吃猪食养大的嘛？”

    “哈衣！”

    “马上组织兵力，给我追，给我打！”

    “哈衣！”

    这天儿还没亮，村下木就组织队伍攻山了。

    是了，出现了夜袭这种事情，村下木心里哪还忍受得住，不把这口气挣回来，他估计以后都难以入睡了。

    彼时，李云龙带着王承柱等人，已经撤回到了安全地带。

    身后还有鬼子兵的追击，李云龙当即道：“看来鬼子要趁着这个时候攻山了，我已经跟孔捷打过招呼，他们已经在附近组织起了阻击火力，现在，大彪、柱子、和我兵分三路撤离，在我们独立旅的阵地上汇合。”

    “是！”

    当即，兵分三路，全部都涌入了山岭中。

    鬼子的步兵，就在后头紧追不舍。

    另一边，五龙山后山的一个山涧里。

    五龙山山寨大王刘大龙带着残部十几人躲在这里。

    他们本来是在睡觉，哪只居然有枪声吵醒了他们。

    “他娘，这还没有天亮，又打起来了！”刘大龙第一个开始骂街了起来。

    于从同时，旁边的一个小弟就道：“大当家的，就让他们打呗，等他们打完了，我们再出去。”

    “他娘的，真晦气！”刘大龙吐了一口唾沫，神色狰狞无比。

 第0583章 借刀杀人

    是了，他们从后山的断崖一路下来，本来以为逃出八路军的包围圈，可是并不然，从断崖下来后，他们一行人哪里都去不了。

    因为附近都是八路军的部队，孔捷已经在附近组织起了火力线，只要刘大龙敢冒头，那必定得死。

    所以，刘大龙现在就像一只耗子一样猫在这个山涧里，等八路军和鬼子这场仗打完了再出去。

    “大当家的，看样子鬼子和八路军打得很激烈啊，这八路军现在是越来越厉害了，居然敢面对面和鬼子硬碰硬。”一个手下说道。

    刘大龙就道：“是啊，现在的八路军是今非昔比了，能和鬼子正面干了。”

    “大当家的，那我们还要藏多久？”

    “不知道，看看情况再说，这场仗没有个三五天是不可能了。”

    “啊。那我们还要等几天啊，我们的食物已经不多了。”手下似乎很担心，毕竟要真打个三五天，他们一直猫在这里没粮食没女人，心里憋得慌。

    手下都这样，刘大龙何尝不是？

    几天前，他还是拥有几百人的山寨大王，可现在都成光杆司令了，真是过街老鼠，人人喊打！

    可是这有什么办法呢？现在已经走到了这一步，只能熬下去了。

    “他娘的，真难受！”甚至，刘大龙还忍不住地大骂一声，发泄内心的烦躁。

    沙沙沙……

    也就在这个时候，忽然，远处的林子里传来一阵急促的脚步声。

    “大当家的，不好，有人过来了。”

    “是八路军嘛？”

    “不知道，天太黑了。”

    刘大龙丢掉手里的一根烟，拿着一把驳壳枪站了起来，说道：“走，去看看，他娘的，如果是几个八路，老子就干翻他们，捞点子弹也不错。”

    老大一下令，下面的小弟就开始行动了起来，各个抱着手里的家伙跟着刘大龙直往那片林子而去。

    他们一行十几人，手里还有家伙，如果是抓到几个落单的八路军，似乎也确实能够小吃一顿。

    另一边，林子里，此刻，从这里撤出来的正是王承柱。

    王承柱带着几名战士在林子里狂奔，他现在也是有点着急了，毕竟鬼子就在后面追，如果不尽快摆脱这些鬼子，想要回到大本营就很困难了。

    “等等，前面好像有动静。”

    就在这个时候，王承柱忽然注意到前方的树林里有动向，当即让战士们停下脚步。

    战士们做好了战斗准备，同时，找好了安全的掩体。

    “参谋长，鬼子就在后面了，前面难道也有鬼子？我们接下来怎么办？”一个战士忙地给步枪上子弹，问道。

    王承柱打开了地图，发现并不是鬼子，而是十几个黑色的光标，黑色光标代表着地方顽固势力，通俗一点的说，就是一些抵制八路军的敌人，例如山贼。

    “先等等，看看是谁。”陈洛屏住呼吸，此时，他知道自己不能轻举妄动，毕竟前方还不知道什么情况，贸然挺进只会带来不必要的麻烦。

    也就在这个时候，刘大龙带着人过来了。

    刘大龙到达林子附近后，他四下观察了一眼，顿时眉头一皱，心想真是奇了怪了，刚才这里还有人，怎么现在就没有动静了。

    “大当家的，这是什么情况？怎么没有人？”一个手下紧张地看着四周，说道。

    刘大龙此刻也是一脸懵逼，是啊，人呢？人去哪里了。

    在他们的左侧不远处，此时，王承柱和战士们正蹲在地上，毕住呼吸，直勾勾地盯着前方那十几个土匪。

    一个战士很快就认出了刘大龙，细声地道：“参谋长，是刘大龙，没想到他在这里。”

    王承柱看了一眼刘大龙，心想这个就是孔捷打了几天都打不死的刘大龙啊，没想到居然让他在这里给碰到了。

    没得说，不给这小子一点教训，他就不叫王承柱了。

    于是乎，一个妙计瞬间涌入了他的脑海中。

    也就在这个时候，大批的鬼子已经追上来了。

    “八嘎呀路！”

    那些鬼子一进入林子中，就看到了手持枪械的刘大龙等人。

    而刘大龙看到鬼子的那一刻，脸色瞬间大喜，他本来以为刚才的脚步声是八路军的，但没想到居然是鬼子，而且还是大批鬼子，人数起码一百多人以上。

    刘大龙看到鬼子，似乎就像看到了自己家的亲人一样，忙地放下枪，笑呵呵地道：“太君，我是刘大龙啊，村下木阁下前几天刚刚同意我们编入保安团，嘿嘿。”

    几个鬼子听不懂，但看到刘大龙放下枪后，鬼子的警惕心也松了不少。

    “你滴，什么滴干活？”

    一个鬼子持枪走了过来，质问着刘大龙等人。

    刘大龙像条狗一样低着头，阿言奉承地道：“太君，我们是良民，大大滴良民。”

    “良民？”虽然那鬼子听不懂中国话，但是，良民两个字他还是晓得的。

    “哟西！”鬼子给刘大龙竖起了大拇指。

    而，就在这个时候，一道枪声忽然响起。

    只听砰的一声，子弹直接没入了那个鬼子眉心中，登时，鬼子瞬间倒地，一命呜呼。

    “八嘎呀路！”

    在鬼子倒下的那一刻，身后的鬼子看得都惊呆了，他们哪里还管刘大龙是不是良民，直接开枪射击了起来。

    “他娘的，是谁开枪，是谁开枪！”刘大龙一脸懵逼地看着四周，是了，刚才是谁开枪，本来都见到鬼子了，正好逃走，可现在打死了一个鬼子，这不是让他有理也说不清了嘛！

    鬼子一阵扫射，刘大龙旁边的几个手下瞬间倒地，刘大龙被吓得只能往后撤，躲在一颗大树根底下。

    “马勒戈壁，这都叫什么事儿，刚才到底是谁开枪！”刘大龙着急得发型都乱了，他质问着自己那些手下。

    那些手下现在也是慌得不行，其中一个还道：“不知道啊，大当家的，谁知道是谁走火了。”

    “混蛋，一定是八路军，一定是八路军！”刘大龙很快就反应了过来。

    是了，刚才他的人明明都已经放下了枪，可这冷枪忽然就出现，如果不是旁边还有人的话，怎么可能会击杀了小鬼子。

 第0584章 听你指挥

    此刻，在一片草从前，王承柱正直勾勾地盯着眼前的一切。

    是了，刚才开枪的人正是他。

    王承柱这招叫借刀杀人，让刘大龙和鬼子自相残杀。

    现在刘大龙是有苦都说不清了。

    此刻，对面，鬼子成片成片地来到刘大龙面前，顷刻间，无数道枪口对准了刘大龙。

    刘大龙知道自己跑不了，只能老实地放下了枪。

    刘大龙说道：“太君，我是良民，大大滴良民。”

    “八嘎！”

    那鬼子哪里还听得下去，直接用枪托一下子砸在刘大龙的脑袋上，顿时砸的他是脑门直冒血，刘大龙抱着头痛叫了起来。

    “把他们带走！其他的，跟我继续追击。”鬼子小队长下令道。

    “哈衣！”

    随之，刘大龙被几个鬼子绑了起来，原路返回，而剩下的鬼子，由于被刘大龙耽搁了一点时间，他们再也不管周旁的情况，而是一直往前追击。

    显然，鬼子们以为八路军已经逃了，这个时候不继续跟进的话，连毛都捞不着。

    但是，鬼子怎么也不会想到，此刻王承柱带着战士们就躲在附近。

    等鬼子都离开了之后，王承柱才从草丛里出来。

    刚出来后，一个战士就忍不住地笑道：“参谋长这一招实在是太妙了，不仅让我们脱离了危险，还让刘大龙和鬼子结了仇。”

    “是啊是啊，刘大龙这小子现在有苦说不清，他手上可是沾了小鬼子的血了。”

    几个战士聊得不亦乐乎，但王承柱却并不这么认为。

    王承柱看着鬼子离开的方向，说道：“不一定，刘大龙已经投靠了小鬼子，而刘大龙又是这五龙山的山大王，鬼子很有可能会利用他。”

    “啊？这……”战士们才刚刚为此高兴，可是一听王承柱的分析后，他们各个也开始若有所思了起来。

    是了，刘大龙是五龙山的山大王，对这一片的地形可以说是一清二楚，如果刘大龙和鬼子联手对付八路军，八路军也是会有不小的压力的。

    “参谋长，那这怎么办啊？”

    “先回营地！”

    “是！”

    由于刘大龙吸引了鬼子的注意力，鬼子再也不会注意到王承柱等人，王承柱等人换了一个方向，不到十几分钟，就已经安全地回到了营地当中。

    此时，营地里的其他队伍都回来了，张大彪带着部队回来后，直接就带着一团投入了战斗中，而二团也开始配合孔捷的部队，和敌人在山林里打游击。

    李云龙和孔捷坐镇指挥部中军大帐，一直观察着战斗的态势，只要战况出现了和李云龙不一样的效果时，李云龙就会和孔捷商议如何破解。

    整个五龙山，还没有到天亮，就已经是打得如火如荼，五龙山各个山头上都燃烧着熊熊烈火，这在深夜里，犹如四面开花一样。

    “报告，旅长，我回来了！”

    指挥部里，王承柱来到李云龙和孔捷面前。

    李云龙看着王承柱，说道：“就知道你小子没问题，怎么样，回来的时候，没有什么大问题吧？炮兵营的炮弹这次足够了吗？”

    王承柱点了点头，道：“九箱炮弹，每箱六发，总共五十四发炮弹，都是九二式步兵炮的，可以拿来挥霍一下了！”

    “好小子，就知道你没有让我失望！”李云龙听到这个结果的时候，脸上是一片欣喜。

    王承柱又道：“旅长，有个紧急情况要向你反映一下。”

    “说。”

    “刘大龙已经逃跑，而且已经被鬼子抓走了。”

    “哦？”

    这显然是一个出其不意的消息。

    李云龙和孔捷相视一眼，眉头紧皱了起来。

    是的，作为指挥官，一切很有可能发生的因素都得考虑到位，现在路大龙投靠了鬼子，鬼子就会得到一张五龙山的活地图，到时候鬼子借助刘大龙的手，对五龙山进行反击，那么八路军原本设在合适的伏击点很有可能会被识破。

    毕竟，五龙山易守难攻，很多地方都适合伏击，而这些点刘大龙是知道的。

    李云龙皱着眉头说道：“娘的，这刘大龙真他娘的不是个东西，老孔，接下来的战斗可能有点难打了。”

    孔捷点了点头，道：“是啊，刘大龙是五龙山的活地图，鬼子得到他，肯定会不惜一切代价反击。”

    “柱子，你有什么办法？”孔捷忽然问道。

    王承柱在来的时候就已经想过了，他手里有地图，鬼子如何布置兵力进攻，他都一目了然，所以只要两位指挥官能够听他的话，这场仗就能打得赢。

    “两位旅长啊，你们说的不错，鬼子有了刘大龙，如虎添翼，但是，这并不代表着他们就能消灭我们，如果我是刘大龙的话，他肯定会从山上逃跑的地方反击回来，也就是说，很有可能从后山的断崖攀爬上来，然后给我们进行反包围。”

    “这倒是很有可能，我可以派一个营的兵力去那里守着，现在最主要的是正面，我们在正面的防御上设置了很多伏击点，这些伏击点是极佳的，刘大龙肯定知道这一点。”

    “这没有什么问题，如果两位旅长能够将炮兵营的指挥权全部交给我，刘大龙局让我来对付了。”

    “哦？全权指挥炮兵营？”李云龙和孔捷均是相互看了一眼。

    是了，全权指挥也就意味着上级没有指令指挥炮兵营，炮兵营该怎么打，该怎么指挥战斗，都由王承柱一个人去完成。

    也就是说，上级不能干预，炮兵营想打哪里都得听王承柱的安排。

    李云龙没有多想，直接点头道：“好，炮兵营的指挥权交给你了，你给我好好搞，争取把刘大龙这小子炸死在鬼子军营里，他奶奶的，这样的卖国贼，死十次八次都不为过！”

    李云龙还是十分相信王承柱的，毕竟王承柱可是炮神，再者，到了这个时候，王承柱也是最可靠的。

    “是！”

    得到了指挥权后，王承柱心里一乐，是了，现在所有炮弹都归他来指挥，他又有地图外挂，还不是指哪打哪？刘大龙是活地图又如何？在他面前，一点用都没有！

 第0585章 活地图刘大龙

    刘大龙是活地图又如何？王承柱手里有外挂，鬼子的一举一动，王承柱都能够知道，这还能怕他们跑了不成？！

    另一边，第32旅团指挥部。

    此刻，两个鬼子将刘大龙押到了村下木跟前。

    刘大龙本以为自己是要被拉去枪毙，可当看到了村下木的时候，他是欣喜若狂，更是一口一口的太君叫着，希望村下木能够放他一条生路。

    刘大龙和村下木是在几天前见过面的，故而，此刻，村下木很生气地看着这个人。

    是了，就是这个人。

    “刘大龙，你滴，死啦死啦滴有！”

    气愤之下，村下木一巴掌扇在了刘大龙的脸上。

    刘大龙连连点头，表示自己错了。

    这一巴掌，是村下木为了发泄自己内心的不满而打的，毕竟和八路军打了这么久，一点收获都没有，作为一支正规编制的野战旅团作战部队，这样的战绩实在是不好意思传出去，因为实在是太丢人了！

    简直就是耻辱！

    “太君，这次土八路来的是两个旅，其中一个是李云龙，还有一个是孔捷，孔捷手下有三个团，李云龙两个团。”刘大龙忙地解释道。

    “哦？”

    村下木皱了皱眉头，是了，本来他还想着一枪将这小子给毙了，但是，当这家伙道出情况的时候，村下木心里就觉得此人还有一些用处，如果利用此人对付八路军，那么效果肯定是非常不错的。

    想到这里，村下木就道：“刘大龙，这次我们为了救你，可是出动了一个旅团的兵力，给足了你的面子，如果此次我要是得不到想要的东西的话，那可就别怪我不客气了。”

    说完，村下木还抽出了腰间的指挥刀，那把指挥刀明晃晃地亮在刘大龙跟前，吓得刘大龙一大跳，整个人都往后踉跄了两步。

    刘大龙一脸懵逼地问道：“敢问太君想要什么样的结果？”

    村下木就道：“很简单，我要李云龙、孔捷两个人的脑袋。”

    “……”

    刘大龙神色一愣。

    是了，李云龙和孔捷的脑袋可不好拿，尤其是李云龙，谁不知道李云龙打仗是一把好手，这场战斗别看现在八路军是被围在了五龙山上，但是，八路军突围也是有可能的。

    不要忘了当年李云龙一个团的兵力，就敢击败日军的精锐部队坂田联队，更何况现在李云龙今非昔比，都指挥一个旅的兵力了。

    “怎么？你做不到？你做不到，那就去死吧！”

    村下木见刘大龙居然开始犹豫了起来，随之，村下木将指挥刀刀口瞬间摆在了刘大龙的脖子前。

    刘大龙吓得整个人一哆嗦，忙地跪地求饶地道：“太君息怒，太君息怒！”

    “八嘎！”

    “太君，我，我有办法！”

    刘大龙闭着双眼，大声地呼叫了起来。

    这时候，村下木才暂时平复了内心的躁动，就道：“说。”

    刘大龙就道：“太君，虽然他们人多，但是，这五龙山毕竟是我的地盘，山上的各个地方我都很熟悉，如果八路军设置伏击点的话，那么肯定是设置在一些比较隐秘又安全的地方，那些地方对于外人来说，都是死穴，但是对我来讲，那就是跟回到自己家一样，想怎么破解就怎么破解。”

    “哟西，这才对嘛！”

    村下木得到了满意地答案，这才放下了手里的长刀。

    与此同时，门外忽然急匆匆地跑进来一个通讯兵。

    “报告，第二步兵大队在半山腰上遇到大量八路军的反包围，八路军还有火炮增援，第二步兵大队已经从山下撤下来了。”

    “哦？”村下木皱了皱眉头，“火炮？八路军的炮弹不是在昨天就用完了吗？哪里来的火炮？”

    这时候，周旁的一个副手当即报告道：“旅团长阁下，今晚八路军夜袭了我们的炮兵阵地，并且夺走了所有的炮弹。”

    “八嘎！支那人，死啦死啦滴有！”

    村下木听到这个无法接受的消息，整个人就好像是要跳起来一样，十分的生气，十分的愤怒。

    “刘大龙，去，跟我去前线，有你这个活地图在，我看八路军还怎么跟我们打游击！”

    “是！”

    刘大龙忙地点头应允，此刻他开心极了，毕竟能够得到了村下木的原谅，还能够在鬼子面前立下功劳，要是混好了，说不定他在鬼子这边的地位会更高，尤其是能够帮助村下木击败李云龙和孔捷。

    若真的将这两个能打的八路军将领除掉，他刘大龙很快就会成为名人的。

    此刻，天色已经渐渐拂晓，这深夜的一场仗，打了接近两个小时，双方均是付出了惨重的代价，鬼子由于被反包围，最后只能收缩兵力从山腰上撤回了山脚。

    五龙山的山势实在太过于古怪了，到处都是崎岖不堪的陡坡，这些陡坡，都是八路军藏着伏击点的至关所在，只要鬼子赶来，几个伏击点一起动手，鬼子肯定要完蛋。

    指挥部里，此时，孔捷的电台早在几个小时前，联系上了总部。

    “老李，总部估计无法给我们派兵增援了，他让我们想办法突围出去。”孔捷指着地图上的五龙山后山位置说道。

    李云龙早就猜到了上级会做出这样的反应，脸色上倒也平静。

    李云龙就道：“看着这个样子，咱们也是时候走了，他娘的，要是老子再有一个旅，鬼子这个旅团我一口就吞了。”

    李云龙心里明显有些不甘心，现在和第32旅团作战，表面上看起来阵仗很大，双方都给足了排面，同时，各方的友方部队都在看着，看看谁更厉害。

    可只有李云龙心里很清楚，这一场战斗，看起来像是攻坚战，其实就是一场遭遇战，如果不是五龙山奇特的山势，八路军是不可能在这里跟鬼子纠缠，早就换另外一个地方大杀特杀了。

    同时，如果撤离了五龙山，这一次的伤亡都很大，想要恢复战斗力，也需要一定的时间。

    但是，这是必须经历的事情，李云龙倒也没有怎么放在心上，毕竟打鬼子嘛，他早就做好了牺牲的准备了。

 第0586章 突如其来的一炮

    “老李，找个机会突围出去吧，这样打下去没啥意思。”孔捷觉得这场战斗已经没有继续下去的意义了，鬼子重兵合围，即便是和鬼子两败俱伤，但只要鬼子再从夏店方向调来第九旅团，那么，一切都没了。

    到时候，两个旅的兵力根本不够人家一个旅团打，两个旅和两个旅团拼刀子，显然很吃力的。

    李云龙沉思了片刻，就道：“目前来看，似乎也就只能这样了，先看看吧，等明天看看鬼子的动静，柱子不是说了吗，鬼子有活地图又怎么样？还不是要被我们给干掉？”

    “有道理，那就继续等着吧。”

    砰！

    也就在这个时候，一发炮弹正好落在了指挥部不远的前面，炮弹的爆炸声浪实在太猛，爆发出来的热浪更是如猛龙一样往四周掠杀过去，所过之处，无人能挡。

    这，只是轻迫击炮的炮弹，虽然敌人已经没有了重炮，但是轻迫击炮的威力也还是很猛的！

    另一边，炮兵营处，王承柱已经让战士们将九箱炮弹全部集中在了三门九二式步兵炮前。

    王承柱看着地图，嘴角勾着一抹淡淡的笑容。

    旁边的炮兵营长不知道王承柱对着空气看什么，同时，看到王承柱的脸色似乎有些得意，不，准确地说，应该是胸有成竹的笑容。

    现在鬼子又开始进攻了，前方正打得热闹，炮兵营如今的指挥权都落在了王承柱身上，王承柱想怎么打就怎么打，前方发生了什么，也和炮兵营没有关系。

    炮兵营长知道王承柱心中已经有了计划，从夜袭来看，王承柱就是个高手，能搞到九箱炮弹回来，他自然是很佩服的，所以，无论王承柱的打法是什么样子的，他都会无条件去服从。

    “王参谋，所有的炮弹已经就位，下一步，我们的目标是什么？”炮营看了一眼已经准备就绪的炮手们，随后看向王承柱而来。

    王承柱手里拿着一个小本子，用着铅笔在上面画着一堆数据，随后，他将数据本子交给了炮兵营长，吩咐地道：“让战士们接下来的十发炮弹，给我打在这些位置上！”

    炮兵营长看着本子上的数据，只见上面是一些炮位移动的数据，还有炮距调整的数据。

    “明白！”

    炮兵营长虽然不知道王承柱是怎么在短时间里就能搞到这些数据的，但他也不会去怀疑王承柱半分。

    当即，炮兵营长拿着本子来到了炮位面前，亲自拿着数据本子调控各个炮位的数据。

    “报告，所有炮位数据已经调整好了！”

    几分钟后，炮兵营长已经调控好了所有数据。

    王承柱拿着望远镜看着山下的鬼子，笑道：“好，三十秒后，三门炮同时发射，不能间断，打完九发炮弹，剩下一发炮弹让二号炮位执行。”

    “明白！”

    三十秒后，第一波三发炮弹，一齐发射！

    咻咻咻！

    炮弹划过虚空的声音响起，只见这三发炮弹都朝着鬼子的方向飞掠而去，顷刻间，落在了鬼子的阵地上！

    这三个爆破点很神奇！

    一个是落在了敌人的轻迫击炮阵地上，这发炮弹直接引爆了几箱迫击炮弹药箱，只听一声轰隆炸响，整个小型炮兵阵地被瞬间炸得体无完肤。

    第二发炮弹落在了鬼子步兵大队前方的指挥官旁，一颗炮弹，直接要了那大队长的小命，同时，也解决了旁边的一个重机枪手。

    第三发炮弹就更加神奇了，这发炮弹直接落在了鬼子前方的一个火力密集的重机枪火力点上，一下子就拔掉了三架重机枪！

    “漂亮！”

    山上，炮兵营长打完了这三发炮弹后，他忙地往山下一看，当看到这三发炮弹居然正中了鬼子的重火力上后，他的脸色是大喜连连。

    同时，他更是佩服地往王承柱这边看了一眼。

    太神奇了！

    一组数据就能够如此准确地让鬼子付出了这么沉重的代价，简直让他感到难以置信。

    这样的人才，真不愧是吹出来的！

    随后，炮兵营长继续让炮兵填装弹药，准备开始第二波炮击。

    此刻，山下，刘大龙被一个联队长领着，带着大批的鬼子上山，刘大龙的目标正是山腰上的几个断崖，那里是绝佳的伏击点，刘大龙知道八路军肯定会在这里设伏，同时，能过去的近路肯定已经被八路军给封住了，故而，刘大龙提出了转换思维，从另一边的山腰上过去，然后隔着一百米的断崖相望，用机枪将隐藏在断崖上的八路军打死。

    这就是刘大龙的本事，他对五龙山的地势知晓得一清二楚，知道哪里是薄弱点，哪里是切入点，所以刘大龙兴奋的不行，只要干好了这一票，他就一定能够得到鬼子的赏识，到时候，他还不是想要什么就有什么？

    击败了八路军的两个旅，又拿到了李云龙和孔捷的人头，这等盖世功勋，刘大龙想想都觉得兴奋。

    但是，他绝地想不到的是，他的行踪，一直都被王承柱意料之中。

    王承柱有地图，有了这个，刘大龙想要破坏八路军的伏击点，几乎是不可能的事情。

    此刻，炮兵营这边，三波炮弹全部打完了，九发炮弹全部命中山下敌人的进攻兵线上，这几发炮弹都打在敌人的重火力范围内，除掉了这些重火力，敌人的进攻锋芒肯定不会太强了，这也算是给前方阵地的部队减轻了不少的压力。

    五十四发炮弹，已经用了九发。

    炮兵营长，将一发炮弹装在了二号炮位上面，他看了王承柱一眼，就道：“王参谋，这发炮弹已经填装好了，但炮距方面您没有在本子上标记，这发炮弹，我们应该怎么打呢？”

    是的，本子上并没有做好第十发炮弹的炮距资料。

    王承柱此刻正打开着地图，锁定了刘大龙的位置，他的嘴角一直勾着一抹淡淡的笑容。

    这一炮，即便是炸不死刘大龙，也能让刘大龙在小鬼子面前失去了利用价值和信任。

    “高低+1。”王承柱喊出了一个数据。

    “好嘞！”

    炮兵营长已经将炮弹装填完毕！

 第0587章 不好有炸弹

    “发射！”

    王承柱下了一道命令。

    咻！

    只见在他声音一落，这发炮弹已经发射了出去，目标指向了此刻正在爬山的刘大龙众人。

    炮弹近在咫尺，刘大龙好像嗅到了危险的信号，他忙地回头一看，瞬间就看到了一发炮弹正朝着他们的方向飞奔过来。

    “不好，有炸弹！”

    刘大龙惊叫一声，下意识地就往旁边的林子一蹬，整个人竟是跳入林子里面。

    “八嘎呀路！”

    那个跟在后面的鬼子联队长看到这一幕，脸色都被吓得苍白，同时，炮弹已经落在了他的身边。

    砰！

    这颗炮弹的爆炸威力简直不要太厉害，毕竟九二式步兵炮本来就是山炮野炮装备，专门对付在山林里作战的敌人，如今这发炮弹刚好落在带头的联队长身上，显然，联队长顷刻间被炸飞了出去，整个人是四分五裂，死得不能再死。

    跟随在联队长旁边的十几个士兵由于太密集了，也在顷刻间被炸死了，而炮弹余浪热量的涌动，更是让四周的鬼子忍不住地往后踉跄几步，甚至有些被弹飞了出去。

    一发炮弹就有这般威力，可见在战场上一发炮弹能够决定了很多事情。

    “八嘎呀路！”

    几个鬼子看到联队长居然死了，他们也慌了。

    同时，这个时候，刘大龙从林子里跳了下来，他不可思议地看着眼前这血腥的一幕，此时，她的脑袋里是蒙蒙的，他不知道这发炮弹是从哪里来的，而且还打得这么准，如果不是他刚才跑得快，这发炮弹就要落在他身上的。

    别问他为什么能够跑得这么快，毕竟他是土匪出身，一旦遇到危险，他的土匪反应能力显然被激发了出来，同时，这里是五龙山，是他的地盘，想躲开轰炸，几乎是很容易的事情。

    除非，在没有任何发现之下，这发炮弹打在了他的身上。

    “八嘎呀路！”

    鬼子生气极了，几个鬼子更是将刺刀顶在了刘大龙的肩膀上。

    是了，刚才那发炮弹要了他们联队长的性命，可刘大龙却一点事儿都没有，嗖的一下就躲进了林子里逃过了一劫，这些士兵可是看得一清二楚！

    所以，士兵们下意识地认为这是刘大龙的计划，他要害死他们联队长！

    士兵们愤怒极了，刘大龙一脸懵逼地看着鬼子，心想这他么的怎么解释。

    “各位太君，你们这是干什么，我是给你们引路的，当时那发炮弹怎么来的，我也确实不知道！”

    此时，没有鬼子能听得懂他说话，毕竟那个跟随在联队长旁边的翻译官也已经炸死了。

    鬼子们生气极了，再次挥刀过来，就要刺刘大龙的胸膛。

    而也就在这个时候，由于炮声的响起，隐藏在附近林子里的八路军忽然杀了过来，战士们没想到这里居然有鬼子摸上来了，各个看得心急，手里的家伙更是对着鬼子一阵扫射。

    由于是居高临下，鬼子还没举起枪反击，就被八路军给干掉了一小半儿。

    同时，由于鬼子的联队长已经阵亡，士兵们没有了主心骨，一时间整个部队都乱成了一团，最后实在顶不住八路军的火力，只能往后退去。

    刘大龙的计划失败了，他也趁着鬼子撤退不注意的时候，跟着跑了。

    山下，鬼子撤回了大本营中。

    村下木看到刘大龙也狼狈地撤退了回来。

    “刘大龙，你滴，怎么回事？”村下木怒瞪着刘大龙，质问道。

    刘大龙是心里有苦都说不出来，他只能说道：“太君，八路军的炮弹打得太准了，我们马上就要得手了，可是因为炮弹打了过来，我们暴露了。”

    “八嘎呀路！”

    村下木听到这个消息后，大为愤怒，直接一巴掌扇在了刘大龙身上，继续骂道：“你滴，死啦死啦滴有！”

    说完，村下木还掏出了腰间的配枪，就要一枪解决刘大龙。

    刘大龙是忙地给村下木跪了下来，说道：“太君，太君，再给我一次机会，这次，我保证他们的炮弹绝对不会打来了。”

    “嗯？”

    村下木很想开枪，但是他最后还是放下了枪口，他倒要看看刘大龙还有什么计划，如果说的不满意，他会毫不犹豫地一枪将刘大龙给崩了！

    刘大龙知道机会来了，他忙地继续道：“我知道有一条上山的路，就在后山，从后山的断崖一直往上爬，可以直接抵达八路军的后方大本营。”

    “哦？”

    村下木似乎发现了新大陆一样，神色一冷，随后，他让副手拿过来地图，看了看地图上的形势后，脸色终于是缓和了很多。

    村下木就道：“哟西，看样子，这是一条不错的路，好，刘大龙，我再给你一次机会，如果这次还失败了，你知道后果！”

    “哈衣，哈衣！一定保证完成任务，一定保证完成任务！”

    刘大龙顿时感到轻松了不少，他此时心里也在想着，希望老天能够保佑他这一次能够成功。

    但是，老天是不会帮助他的，这种卖国贼，死也不足惜！

    此时，山上，王承柱打开着大地图，看着山下的一切动静。

    这十几分钟时间里，他剩下的四十四发炮弹一发都没有动，剩下这些炮弹，王承柱大有用处。

    可以这么说，能不能击败鬼子的第32旅团，基本就靠着这几十发炮弹了！

    “好小子，果然是想从后山上来，好啊，这次让你们全部完蛋！”

    看着地图上鬼子的标志，王承柱的脸上划过一抹淡淡的笑容。

    是了，一切都在他的预料之中！

    刘大龙显然知道八路军有火炮对准了他们，所以再也不敢从正面贸然挺进，只能选择从后山的断崖上来，断崖居高临下，又是斜度，火炮根本不起作用，刘大龙显然以为这样就能躲过八路军的火炮。

    但是，王承柱怎么可能让他们成功呢？

    很简单，就在路上将他们解决掉，即便是无法解决所有的鬼子，也要把鬼子打得半残，让他们知道，去后山也没有用。

    当即，王承柱就道：“炮营营长，马上把一号炮和二号炮拆卸下来，跟我来！”

 第0588章 跟我来

    炮兵营长连连点头，当即，他忙地让炮手们拆卸九二式步兵炮，然后将步兵炮零件分为四个人单兵携带。

    两门九二式步兵炮就八个人了，这需要了他们十几分钟的时间！

    搞定好了一切之后，炮兵营长就道：“报告王参谋，所有的火炮都已经拆卸完毕，您就下命令吧！”

    王承柱很满意地道：“好，炮兵营一半的人拿上武器，跟我来！”

    “是！”

    没有人知道王承柱接下来要干什么，战士们齐声高呼，排成了两个纵队，准备跟随王承柱出发。

    王承柱看着地图，随后，指着一个方向说道：“那边，前进一公里。”

    “是！”

    部队出发！

    前线战场上，由于刘大龙的引导，村下木对一线战场的兵员撤下了很多，都将重兵兵线拉到了后山的方向，村下木觉得刘大龙的法子是个不错的想法，如果干好了，肯定能够给八路军一个狠狠的痛击！

    “老李，这小鬼子怎么回事，感觉攻势没有之前这么凶猛了！”

    孔捷站在山坡上，惊讶地看着眼前这一切，是了，他不太明白，刚才鬼子还打得这么狠，怎么现在忽然就变弱了，很多的兵线都往后退了。

    李云龙也是一脸蒙蔽，不过，他倒是觉得这是一个机会。

    李云龙就道：“肯定是鬼子哪个地方有问题了，刚才你没听到那些炮声吗，王承柱这小子肯定搅和了他们的好事，现在是我们的机会来了，老孔，组织突击队，准备用绝对优势的兵力，从正面突围出去！”

    “什么？老李，你疯了吗？从正面突围出去？我去，你还想用跟打坂田联队的办法啊！”

    孔捷听到这话，他都惊呆了，他怎么都想不到，李云龙居然这么头铁，想要从正面突围。

    虽然敌人已经撤掉了不少的兵线，但是，下方起码还有半个联队的兵力在守着，还有十几个重机枪火力点，如果贸然冲锋，很有可能付出极大惨重的代价。

    李云龙就道：“不然呢？趁现在小鬼子眼花，正是我们撤离的好机会，要是错过了，那就没有了！”

    孔捷再三思考了一下，随之，他这才点头下来：“好，李云龙这次我相信你。”

    “通知所有部队，一团二团集合，组成敢死队，准备正面突围鬼子的包围圈。”

    孔捷对着通讯兵下令说道。

    那通讯兵连连点头，忙地去送消息了。

    同时，李云龙让张大彪等人也做好准备，找个机会冲出包围圈。

    另一边，村下木押着刘大龙，已经快要抵达后山的一片开阔地了。

    在他们的前方，还有一条隐秘的山涧，刘大龙指着那条山涧说道：“太君，您看，只要从这个山涧进去，那边就会看到一处断崖，这处断崖是连接在山涧的另一边，隐秘的很，只要成功地攀上了断崖，成功地攀上了山顶，那样就可以抄了八路军的后路了。”

    “哈哈，哟西，看样子这个办法还真不错！”

    村下木皱了皱眉头，心想这倒是个好办法，似乎，也就只能这样了！

    “去，让第二步兵中队打头阵，给我看看是不是符合野战攀爬方式。”

    “哈衣！”

    一个鬼子连忙点头，同时，他带着几百号人涌入了山涧之内，一时间，山里的鸟兽在这一刻都被惊醒了一样，四处乱飞，声音更是彻响了虚空。

    村下木看到这一幕，神色是越发欢喜，毕竟一个山林里如果还有鸟兽飞出，那么也就意味着这个山林没有人在，也就是说，那个地方是安全的。

    与此同时，王承柱带着半个炮兵营的兵力到达了指定地方。

    这里，是一个隐藏在石壁旁边的岩石堆，四周都是大山依靠，基本是没有人看到他们的存在，除非天上有飞机飞过，否则谁也不会发现他们。

    炮营营长带着炮手们寻找架炮的地点，很快，两门步兵炮在几分钟后，全部装卸成功。

    同时，炮营营长看了一眼山下，很快，他就看到了远处有大量的鬼子集中在一处隐蔽的山涧里，不知道在干些什么。

    “王参谋，还真让你给说中了，这小鬼子是想从我们背后下手啊。”炮营营长惊讶地道。

    是了，如果鬼子从后山的断崖上来，成功抵达了山顶，那么鬼子就会居高临下一路扫下来，同时，山脚的鬼子也会顺势进攻，如此两面夹击之下，八路军是肯定撑不住的！

    王承柱此刻没有理会炮营营长，他现在还在用电子辅助程序眼观察鬼子的动向。

    过了片刻，王承柱再次打开地图，开始抄录数据。

    旁边的人都没有敢打扰，都在等待着王承柱将数据拿出来，然后轰鬼子一顿！

    几分钟后，王承柱将炮位发炮的数据本子递给了炮营营长，就道：“接下来的二十发炮弹，都给我用在这几个点上。”

    “是！”炮营营长当即点头，同时，拿着数据本子去布置炮击计划。

    没过几分钟后，所有的炮位数据都已经调控好了。

    “报告王参谋，所有的炮位数据已经调控好了，随时可以发炮。”

    “好，一分钟后，发炮！”

    “是！”

    一分钟后，炮击响起！

    别看只有两门炮，但是，只要不间断的发射炮弹，还是能够形成一定震撼的杀伤力的！

    这二十发炮弹可以直接打一个来回十轮，能够将下方的一片山涧给轰塌了！

    砰砰砰！

    炮击的声音响起！

    此时，山涧里的小鬼子怎么都没能想到，八路军的火炮居然对准了这里，同时，每一炮都能打得十分准确！

    那个步兵中队长看着自己的士兵一个个倒在自己的面前，脸色都铁青了，他都不明白是哪来的神炮手，每一炮都打在了关键点上，一炮下来，起码死伤十几个人！

    同时，这些炮弹不仅对士兵们造成了巨大的伤亡，还将山涧给炸塌了！

    石头全部落在了有小溪的深坑里，外加石壁上的石头由于受到强烈的震荡，更是从高处上掉下来，将山上的路给堵死了。

 第0589章 送你上西天

    “八嘎呀路！八嘎呀路！支那人，大大滴坏，大大滴坏！”

    “撤退，撤退！快撤退！”

    山涧里，鬼子被打得毫无招架之力，这从天而降的炮弹就好像是长了眼睛似的，一个比一个打得准，尤其是那个步兵中队队长，刚跑出林子，一颗炮弹瞬间落在了他的跟前，他惊恐地看着那颗炮弹，嘴巴张得比犀牛还要大，随着一声炮响，直接将他掀翻了起来，飞上了天。

    这二十发炮弹，简直打得准的不行！不仅将这一个中队的鬼子炸死了大半，还将山涧炸毁了，现在到处都是乱石，鬼子想要上山，几乎是不可能的事情了。

    “八嘎呀路！”

    后方，村下木拿着望远镜看着眼前这一切，他的脸色变了又变。

    嘴里更是大声地咒骂着，他不明白这些土八路哪里来这么神的技巧！居然一炮打一个准儿！

    “啪！”

    紧随之，村下木狠狠地给了刘大龙一巴掌。

    “太君，你，你打我干什么？”刘大龙一脸懵逼。

    “八嘎呀路，这一切都是你造成的，你说你是活地图，可是现在呢？为什么我的士兵都在分分秒秒地死去，你滴，是不是故意投靠我，给八路军做间谍奸细？！”村下木气愤地说着，同时，抽出腰间的佩刀，佩刀刀口瞬间立在了刘大龙的脖子前。

    所谓事不过三，如今已经是第二次受挫了村下木知道自己中计了！刘大龙很有可能在欺骗他们！

    刘大龙一脸懵逼，是啊，他现在都不知道发生了什么，怎么突然村下木就对他动手了，这一切都不关他的事情！

    “太君，这不关我的事情啊，我不知道，我也不知道这些土八路怎么会有这么准的火炮。”

    “八嘎！”

    村下木手势一划，手起刀落，瞬间解决了刘大龙的性命。

    刘大龙捂着脖子喷血的伤痕，他发颤地躺在地上，眼神瞳孔满是不甘之色，他看着蓝蓝的天空，临死前他都不知道自己经历了什么。

    本来，一切都在他的计划当中，他这个活地图肯定是有用的，可是，奈何他碰到了王承柱，王承柱要比他更牛逼，现在，刘大龙是死了也说不清了。

    “旅团长阁下，还要不要继续？”一个副手让手下将刘大龙的尸体抬走后，当即请示说道。

    “不，回去！”村下木放弃了。

    “哈衣！”

    副手没有多言，当即组织所有兵力往后撤退。

    显然，从后山进攻的计划算是失败了，现在不回去，说不定那半个联队的兵力挡不住李云龙和孔捷的攻击。

    “王参谋，鬼子好像撤退了。”

    山上，炮营营长从望远镜里看到鬼子已经陆陆续续撤退，忙地汇报道。

    王承柱早已心中有数，就道：“放心吧，跑了就跑了，接下来我们还有活儿要干！”说着，陈洛给其中几个炮手下命令道：“把二号迫击炮给我拆卸下来，拿上三发炮弹，跟我来！”

    “是！”

    战士们当即动起了手来，不过一会儿，步兵炮拆卸完毕，几个炮兵跟随王承柱离开了山顶，直往某个方向而去。

    很快，几个炮兵跟随王承柱来到了一处岩石堆上，由于王承柱这边的位置比较直径，而鬼子撤离的方向要绕着一个大弯，所以，王承柱只用了几分钟，就已经提前追过了村下木的部队了。

    在岩石堆上，战士们还看到了对面不远处的鬼子。

    “快，马上装好，我现在开始算数据，一会儿算出来，你们直接调试，三发炮弹快速给我打出去。明白吗？”王承柱下令道。

    “好！”

    几个战士开始忙活了起来，他们做惯了这种工作，所以装卸起来的速度非常之快，没过几分钟，步兵炮就已经组装好了。

    “报告王参谋，步兵炮已经装好了。”

    “好！角度53，高地+2，方向356。”王承柱报出了数据。

    “刷刷刷！”几个战士同时动手，没过几秒钟，便已经调试好了。

    “王参谋，炮位调整完毕！”

    “听我口令发炮！”王承柱的声音传来。

    紧随之，三名战士每个人抱着一颗炮弹，站在步兵炮跟前，就等着王承柱发号施令了。

    “三，二，一！装弹！发射！”

    “发射！”

    砰！

    随着一道炮响，一颗炮弹直冲下山去，打向鬼子的前锋队伍之中。

    砰！

    不到两秒钟，爆炸声响起！

    那颗炮弹正好命中在了鬼子的部队前面，炸飞了好几个鬼子。

    同时，战士们继续填装炮弹，第二发炮弹继续打出。

    这发炮弹，还是打在原来的数据位置上，只听到又是一道炮响，登时又炸飞了几个鬼子。

    第三发炮弹紧跟着继续打出。

    砰！

    又是几个鬼子被炸飞了起来。

    “报告，发射炮弹完毕！”

    几个战士打完了炮弹之后，忙地站立了起来，笔直地站着。

    王承柱拿着望远镜看着远处的鬼子阵型，当看到那边已经死了好多人，尤其是死了几个军官后，王承柱兴奋地自拍大腿，笑道：“哈哈哈，爽，这三炮就要了你的小命，嘿嘿，我看你还狂妄到何时！”

    “王参谋，我们打中谁了？您怎么这么激动啊？”战士们一脸懵逼地看着王承柱，是了，他们打中了什么，怎么王承柱这么高兴呢？

    王承柱也没有隐瞒地道：“还能是谁，第三十二旅团的旅团长！”

    “什么！鬼子军官！还是旅团长？！”

    战士们是目瞪口呆！

    他们是出色的炮兵，自然知道鬼子的编制，一个旅团的旅团长军官，那怎么也得挂大佐军衔，甚至是少将军衔，而王承柱现在就用了三发炮弹，就解决了鬼子的最高指挥官？这，这也太恐怖了吧！

    战士们脸色都惊呆了，他们也好奇地跑了过来，望着山下那帮小鬼子。

    不错，这三发炮弹，直接要了村下木的小命！

    王承柱经过系统的测算，将村下木经过的地方卡的很准，然后让炮兵提前调试好炮位，只要等村下木进入了炮击的位置，然后一炮就能将他送上西天了！

    请记住本书首发域名：。手机版网址：

 第0590章 最后的希望

    这一切都在王承柱的掌控之中！

    这三发炮弹，不仅能够将村下木送上西天，就连跟随在他身边的那些副官和鬼子军官，都得跟着玩完！

    看着地图上的鬼子标记已经黯淡了很多，王承柱就知道自己的计划已经成功了，干掉了村下木，第三十二旅团就没有了主心骨，这场仗八路军迟早要赢！

    另一边，山下。

    王承柱三发炮弹正好落在了村下木的身边，第一发炮弹的时候，就已经将他淹没在了炮火之中，第二发炮弹，更是将他的尸体撕碎了，第三发炮弹的时候，他已经面目全非。

    这三发炮弹不仅要了村下木的命，还让陪同在他身边的几个高级军官顷刻间上了西天，还有一些低级军官，无一幸免！

    可以这么说，围绕在村下木身边的那些军官们，没有一个能够侥幸躲过炮击。

    此时，这几百号人的队伍，一下子少了这么多的主心骨，剩下的都是士兵，最高官职的，也不过是步兵小队长而已！

    旅团长上了西天，鬼子们看着都害怕，各个惊恐地看着地上那十几具尸体，各个无不是身体发颤着。

    “跑啊！”

    不知道是哪个士兵忽然大喊一声，在这惊呼之下，鬼子们都不敢在原地停留，是逃的逃，散的散，一下子失去了纪律性。

    今天实在太诡异了！

    这才刚刚天明，最高指挥官就死了，这场仗还打什么？！

    与此同时，在另一边，李云龙带着部队，已经向山下的鬼子发起了反冲锋！

    是的，就是这么霸气！

    李云龙亲自拿着捷克式机枪，带着两个团冲出了阵地，打得山下的鬼子猝不及防！

    鬼子们都蒙蔽了，他们怎么也想不到山上的八路军居然实行了反冲锋！

    不仅是李云龙，孔捷这边也动了起来！

    就这样两个旅的兵力全部冒了出来，山上到处都是八路军的影子，独立旅吹响了冲锋号，刹那间，战士们如猛虎下山一样，一边咆哮，一边朝着鬼子反冲锋。

    “联队长，联队长！”山下，这时候，一名急匆匆的士兵跑到了指挥所这里。

    “八嘎，冒冒失失，像什么样子？”联队长是个大胖子，他很气愤地瞪了一眼那个士兵。

    那个士兵来不及扶起歪了的帽子，喘着气儿回道：“旅团长，旅团长阵亡了。”

    “你说什么？！”

    大胖子脸色都黑了。

    旅团长阵亡了？这是怎么回事？

    “到底怎么回事！”

    那士兵回道：“旅团长在前往后山的时候，遭到了八路军的炮击，后面我们的部队无法继续完成进山计划，就往后撤，可在撤回来的途中，三发不知道从哪里打来的炮弹，刚好都落在了旅团长阁下身边，就这样，旅团长和几名长官都死了。”

    “八嘎呀路！”

    联队长气得脸都炸了。

    他无法相信这个结果！

    “报！”

    也就在这个时候，又一个鬼子急匆匆地跑进来。

    “又怎么了？”

    “土八路他们下山了，他们都下山了！”

    “纳尼？？！”

    联队长听得这话，脸色更是黑沉地可怕，他忙地拿起望远镜看了看五龙山上，当看到大量的八路军冲下山，并且朝着他们这边的阵地打过来的时候，联队长是直接将望远镜摔在了地上，怒骂地道：“支那人，真是大大滴坏，大大滴坏！”

    旅团长都被对方给干死了，联队长早已气得不成样子，他心里很烦躁，是啊，一个旅团的兵力过来，才打了一天一夜，局面就变成了这个样子。

    本来，他们信誓旦旦的以为自己能够成功将五龙山的八路军全部消灭，可是现在看来，这一切都只是他们臆想罢了，八路军这一骚操作，令他们旅团不仅没有捞到好处，还将旅团长和十几个高级军官给搭上了，这仗，还怎么打？这不是送死吗？

    推荐下，我最近在用的小说app，安卓苹果手机都支持！

    “联队长，接下来我们怎么办？”士兵问道。

    联队长看着外面的废墟战场，就道：“旅团长已经殉国，如果现在回去，肯定会被筱冢将军大骂一顿，倒不如趁着现在反攻，和八路军决一死战。”

    “决一死战？”

    指挥部里的各个军官无不是目瞪口呆。

    这是联队长做出了什么样的勇气才会说出这句话来！

    一个旅团的兵力，就这么败了，还要和八路军决一死战，简直太可怕了

    砰！

    而，就在这个时候，忽然三颗炮弹从天而降，正好落在了指挥部上面！

    “八嘎！这是什么？”

    那联队长惊呆地看着地上那颗炮弹，黑沉的脸色徒然一惊，还没等他选择逃跑，只听砰的一声爆炸响声，庞大的热量冲击波直接将他的一双腿给撕裂开了，炮弹爆炸出来的碎片虐杀着指挥部里的所有军官和士兵！

    这三发炮弹，直接将第三十二旅团的指挥部连根拔起，人全部死光，就连活着的蚊子都没有。

    守在指挥部外面的鬼子士兵看到这一幕，神色惊恐至极！

    其中一个鬼子还道：“我的妈啊，这土八路的炮弹怎么打得这么准！刚刚干掉了我们的旅团长，现在又把我们最后的指挥部给炸了，这，这怎么办啊！”

    另一个鬼子看着对面冲过来的八路军，哪里还顾得上站岗，忙地将枪收了起来，吼着说道：“还能怎么办，指挥官都死完了，没人指挥战斗了，还在这里干什么？等着被八路军拿来当活靶子练嘛！撤！”

    “有道理！”

    两名士兵的对话，也是所有士兵此时的内心想法，指挥官一旦倒下，他们就已经是一帮群龙无首的散兵游勇，再不撤离，估计就要完犊子了。

    一时间，鬼子整个阵地上的所有士兵忙地往后撤，连打枪都来不及，甚至有些慌张得把重机枪都扔了，空着双手逃跑。

    此刻，李云龙和孔捷带着部队已经冲到了山下，当李云龙看到鬼子居然都逃跑了，他嘿嘿地笑道：“他娘的，这帮小鬼子原来都他娘的是怂包啊！老子才刚下山准备大杀四方，他们居然掉头就跑了，真是有趣！”

    孔捷肩上扛着大刀，也是一脸疑惑，是啊，鬼子平日里嚣张极了，怎么今天变了样，毫无套路。

 第0591章 下一场战役

    几个人是一脸懵逼，都不知道发生了什么情况，都在想鬼子怎么这个时候撤退了。

    “老李，看这个样子，我们都不用突围出去了，直接反攻吧！”

    孔捷激动地说道。

    李云龙心中正有此意，他嘿嘿笑道：“老孔啊，你小子说的没错，鬼子这个时候逃走，不正是我们的机会？你看到没有，他们居然连装备都扔了！”

    “好！”

    “同志们，听我号令，突围行动取消，给我追，把剩下的小鬼子赶尽杀绝。”

    “是！”

    战士们早已急不可待，冲下山后，对着逃跑的鬼子展开疯狂的射击，那些鬼子怎么也没想到，八路军不是突围，而是追杀。

    此时，山顶上，王承柱已经将敌人的最后一个指挥中心枢纽给击败了！

    是了，刚才那三发炮弹就是王承柱的杰作，靠着这三发炮弹，彻底地解决了鬼子的最后的倔强。

    炮兵营此时对王承柱佩服地不行，毕竟，这一切都是在王承柱的指挥下才有这样的战绩！

    “王参谋，您真是太厉害了，我是第一次看到您打炮，不得不说，您真是当之无愧的炮神！”战士们各个向陈洛竖起了大拇指，他们脸上满是高兴之色，毕竟以前可从来没有像今天这样打得如此爽快。

    陈洛只是淡然一笑，就道：“好了，孔旅长和李旅长都已经追杀小鬼子了，我们也不能闲着，同志们，马上整理一下装备，准备配合前方作战部队打扫战场。”

    “是！”

    一个小时后，第三十二旅团的散兵游勇，几乎有三分之二被李云龙和孔捷追杀致死，只有一小部分，逃离回到阳泉县。

    本来，李云龙想着要赶尽杀绝的，可孔捷却拦住了他。

    毕竟所谓穷寇莫追，部队能够有今天这样的战绩已经算是不错的了，如果继续追击下去，很有可能会陷入被动的局面。

    毕竟在阳泉附近的夏店，还有鬼子的一个旅团的兵力守在那里。

    李云龙纳取了孔捷的意见，没有对鬼子展开追击，而是带着部队回到了后方五龙山，打扫战场。

    开玩笑，一个旅团的鬼子装备，如果部队就这么走了，估计就算是老总来了，也感到无比的可惜。

    打扫战场的时候，孔捷也通过旅部的电台，将这里胜利的消息传到了后方八路军指挥部中心去。

    这个好消息肯定是要跟老总分享一下的！

    “哈哈！李云龙和孔捷干得不错！两个旅的兵力就把敌人一个旅团给打垮了，真不愧是陈更教出来的兵！”

    后方根据地指挥部中，副总指挥高兴地看着四周的指战员，连番夸赞了起来。

    就在刚刚几分钟前，总指挥部就收到了孔捷发回来的喜报，此时，不仅是副总指挥高兴得不得了，在场的所有指战员包括通讯兵、卫兵，一个个都乐得不可开交，心里美极了。

    毕竟，两个旅的兵力，就能够将敌人一个旅团打得溃不成军，最后还落荒而逃，这样的战绩，几乎可以在友方部队里吹嘘一辈子了。

    129师长刘承更是忍不住地附和地道：“老总啊，原本我还以为再派两个团过去增援，可没想到，他们居然反攻，实在让人感到吃惊。”

    “嗯，是啊，孔捷的一个旅守五龙山，压力肯定很大，可只要李云龙的部队靠过去，两股力量合在一起，那就是一把利剑，可以直插鬼子的心脏！不行，我要马上电报上去，让其他老总也好好开心一下！”说完，副总指挥开始命令电报员发电，准备将这个重大的战斗喜报发出去，让整个华北战区所有的参战部队都知道这个好消息。

    “李云龙这小子前几天还一直找我要编制，老总，这次李云龙立了这么大的功，你是不是该给他一个编制了？”刘承忽然道。

    是了，再怎么说李云龙是他的兵，平日里李云龙也很听他的话，现在李云龙立功了，他得给李云龙一点甜头才行。

    副总指挥来回走了几步，随之就道：“嗯，行吧，那就给李云龙一个正规的编制，不过，这个编制如果上报上去，我估计重庆那帮人也不会同意。”

    刘承笑道：“管他同不同意，我们的队伍，我们想怎么安排就怎么安排，难道就允许它们一个师有五个旅，就不能让我们也有这个编制？我们只管自己就行了。”

    “嗯，这话说的没错，反正都到了这个时候了，咱们的部队也该开始整合起来了，不能像现在这个样子。”副总指挥说到这里，忽然想到了某一个人，又道：“对了，王承柱这小子一直在李云龙那边，这小子打炮可是有两手啊，改天将你们129师的火炮装备规整一下，组建一个炮兵团，你看怎么样”

    “这个办法好，直接将他编为129师直属炮兵团，到时候，我们才能发挥他所有全部的潜力。”

    “嗯，我就是这么认为的。”副总指挥也是哈哈一笑。

    “老总，你最近是不是有什么重大想法？”忽然，刘承问道。

    是了，将整个师的直属炮兵部队规整起来，很是麻烦，除非是有重大的军事行动，否则手底下的那些部队肯定会抠抠索索不想拿出来的，刘承估摸着副总指挥想借着某个机会凑成此事。

    副总指挥哈哈笑道：“看来我还是什么都瞒不住你啊，不错，国外战场上，鬼子屡战屡败，显而易见，他们的陆军部队已经不再是几年前那般战斗力，所以，我已经向上面申请了，准备攻打阳泉县，收复我们失去的土地！”

    “哦？”

    刘承显然有些吃惊！

    攻打阳泉县？

    不仅仅是他，就连在场的几个高级指战员都一脸惊诧。

    是了，打了阳泉县就意味着会打太原城，毕竟这两个地方非常的相近，打哪个都是一样的，一旦动了，那就是牵一发而动全身的！

    副总指挥知道大家心中的担忧，于是又道：“放心好了，我已经分析过了，大家都靠过来，我把我的想法和你们分享一下！”

    当即，所有人汇聚在了沙盘地图前，听着副总指挥分析下一场战役的计划。

    请记住本书首发域名：。手机版网址：

 第0592章 我藏了好东西

    五龙山，此刻，部队正在打扫战场。

    此次击败了敌人第三十二旅团，这样的战绩，简直让人羡慕不已。

    孔捷很快就收到了后方指挥部发回来的祝贺信，同时，还让他们赶紧打扫战场，撤离五龙山。

    “老李，你的部队打扫战场怎么样了？十分钟后，我们就要回去了。”孔捷撸起袖子，兴冲冲地来到李云龙跟前。

    此时，李云龙正在和王承柱指挥战士打扫战场，李云龙见孔捷这小子高兴得就像是吃了蜜蜂屎一样，便调侃地道：“老孔啊，你小子怎么这么高兴啊？老总夸你两句，你还上天了？”

    孔捷嘿嘿一笑，摸着后脑勺地道：“是啊，还真挺高兴的！之前打刘大龙的时候，我还想着刘大龙这个破寨子都打了好几天，友方部队肯定都在看老子的笑话了，可是，没曾想，老子化险为夷，不仅击败了五龙山的土匪，还把鬼子的第三十二旅团给击溃了，这下子，我看那些家伙还怎么说老子。”

    孔捷是发自肺腑的高兴啊，毕竟之前打五龙山的时候，耽搁了不少时间，就差总部下令让他孔捷带着队伍撤退了，可没想到鬼子居然过来凑热闹，同时，还击败了鬼子！

    这份功劳，孔捷一开始是想都不敢想，当真正的打跑了小鬼子之后，他还一直懵懵的，都不知道自己经历了什么，就好像是一场梦一样，特别的刺激。

    李云龙知道这小子现在高兴地不得了，随之，他忍不住地说：“你小子也别高兴得太早，要不是老子过来帮忙，要不是柱子的炮一打一个准，就你，呵呵。”

    孔捷舒展着眉头，并没有将李云龙的损言放在心上，他眼珠子直勾勾地盯着王承柱，语重心长地道：“是啊，老李，你这手下的虎将确实不得了，柱子用三发炮弹就炸掉了敌人的指挥部，在后山，还当场炸死了第三十二旅团最高指挥官外加十几个高级军官，说实话，如果没有那几炮，咱们这场仗还有得打下去。”

    “嘿嘿，算你小子还有良心。”虽然孔捷夸得是王承柱，但是李云龙要比王承柱更加开心，毕竟王承柱可是他的炮兵，王承柱出息了，李云龙在老战友面前吹牛也大声了许多。

    王承柱看着两个指挥官一哈一笑的，感觉甚是有趣，就像是家里的两兄弟打谷子一样，格外的亲切。

    同时，当孔捷提到了后山的时候，王承柱忽然大拍脑袋，道：“两位旅长，我给忘了一件重要的事情。”

    “哦？什么重要的事情？”李云龙和孔捷顶着个大脑袋，一本正经地看着王承柱。

    王承柱指着某个方向说道：“昨天晚上我们出来夜袭鬼子的营地时，我把鬼子的炮弹全部藏起来了，本来是打算等突围出去，然后再派兵回来取，现在看来，我们就可以取了。”

    “炮弹？！”

    此话一出，刹那间，李云龙和孔捷两眼都自冒着精光，是啊，那可是炮弹啊，一发炮弹在战场上就能决定了很多事情，现在王承柱居然将一个旅团的炮弹都藏了起来，这说明了什么？这说明了要发大财了！

    “好小子，快，带人过去取来！”李云龙高兴地道。

    孔捷也不忘往后面招呼人过来，还说：“来十几个人，跟王参谋去取炮弹。”

    李云龙听得这话，心里一个疙瘩，是了，如果孔捷也派人过去，那就是见者有份了，说不准要对半分。

    李云龙向来是个一见到好东西就往自己身上搂的人。

    李云龙就道：“老孔，不用你派人了，老子派一个连过去就行了。”

    “嘿！我说李云龙，你小子唬我呢？那可是一个旅团的炮弹，你那个旅能吃得下？不行，坚决不行，老实告诉你，见者有份，老子要和你对半分！”

    孔捷也是个机灵鬼，他和李云龙做了这么多年的老战友了，又打了这么多年的仗，李云龙肚子里的那点小心思，孔捷是摸得透透的。

    “嘿！你个老孔，我没有说你就自己露馅了，感情你早就想好了啊！”李云龙也显得急了，要说这一批炮弹可都是好东西，李云龙心里本就打算自己独吞了。

    但孔捷这个样子，似乎在告诉他你别想了，这是不可能的事情。

    “好了好了，两位旅长，要我说啊，平分是最好的办法了。”这个时候，王承柱站了出来。

    “啥？柱子，你小子胳膊往外拐啊？”李云龙皱起了眉头。

    孔捷是嘿嘿地笑道：“哎，还是柱子说话中听！李云龙，你看看人家这气量，再看看你自己，你算个什么东西啊，你小子别不识好歹，要不是我的炮营，我们会这么容易打完这场仗？”

    “你这话说得，那还不是王承柱这小子比较给力？你以为呢！”李云龙也不甘示弱地道。

    “好了好了，两位旅长，平分算了。”王承柱是真不想看到这两位指挥官继续争吵下去了，毕竟这样根本就没有任何意义，何必呢？

    王承柱看着李云龙说道：“旅长，孔旅长说的没错，如果不是他炮弹充足，我们也顶不住这么久，还有，夜袭的时候，还是孔旅长给我们支持了弹药。”

    “好小子。”李云龙抿了抿嘴，就道：“行吧行吧，就听你小子的，你小子就喜欢胳膊肘往外拐，行吧行吧，平分就平分。”

    “哎，这才对嘛！来人啊，跟我们王参谋一起去搬东西！”

    “走咯！”

    一行人跟在王承柱的身后，进入了一片树林子里，王承柱昨晚将炮弹都藏在林子里的草丛底下，如今鬼子已经落荒而逃，这些东西自然而然就是八路军的了！

    李云龙看着王承柱离开的背影，呵呵地笑道：“王承柱这小子，什么时候开始这么大度了？”

    孔捷在旁边拍了一下李云龙的肩膀，就道：“老李啊，你以为个个都像你一样，跟山西老财主似的，就这么点东西，还扣扣搜搜的！我看你就不像是一个军人，倒像是山里的土匪。”

    请记住本书首发域名：。手机版网址：

 第0593章 以逸待劳

    李云龙不置可否地看了孔捷一眼，就道：“你小子还不是半斤八两？这次算了，让给你了，本来老子就是过来帮忙罢了。”

    “不错不错，这样的态度我很喜欢，哈哈。”孔捷豪迈地大笑了起来，心里痛快极了，这是他第一次在李云龙这里捞到了这么多的好处，孔捷都想好了，等回去之后，得找点酒喝来助助兴！

    过不了多久，王承柱带着部队回来了，他们每个人身上都扛着一个木箱子，整整一个连的兵力，一百多箱炮弹整齐地排场成长龙从林子里出来。

    李云龙和孔捷看得眼睛都直了。

    “我滴个老天爷，这还真的发大财了！”孔捷是第一次看到这种场面，一双手放在腰间都无法平静此刻内心的震撼。

    李云龙眸子更是一拧，不得不说，打了这么多年的仗，这还是头一次打劫了鬼子一个旅团的炮弹。

    一百多箱，这概念可想而知！

    之前在战斗的时候，王承柱只是带回来了九箱炮弹，就把鬼子打得落花流水，如今有一百多箱，即便是平分下来，一个旅里面也有几十箱炮弹，如此富裕的阵仗，可想而知！

    李云龙看着那些炮弹，就道：“柱子，你小子，真他娘的是个天才，老子决定了，回去赏你半斤地瓜烧。”

    王承柱咧嘴一笑，说实话，地瓜烧不太好喝，但是只要是旅长赠与的，他自然也不会吝啬地收下了。

    炮弹很快平分了下来，很快，又有士兵前来报告：“报告，旅长，我们已经打扫完毕，现在还有一些重炮无法移动，我们怎么办？是炸了，还是……”

    重炮，说的就是第三十二旅团开战使用的重型武器，最为显著的就是150毫米的德式榴弹炮。

    在场的人虽然没有是换过这种大型重炮，但所谓没吃过猪肉也见过猪跑了，榴弹炮的威力十分巨大，哪支部队要是能够使唤上这种火器，那又得震撼到不少的友方部队。

    可是，想要使唤榴弹炮，颇有难度，其中最致命的缺点就是，这个重炮很笨重，多达几顿甚至十几吨，如果没有小汽车牵引的话，光靠人力牵引，基本是上不了台面的。

    李云龙和孔捷深知这一点，此时，他们也开始犯难了起来。

    看到两位长官如此哀愁，王承柱计上心来，就道：“两位首长，不用多想了，我会开车，让我来安排吧。”

    “哦？”

    开车！

    李云龙差点都忘了这个事儿了，王承柱可是会开鬼子的小汽车的！

    “好，那这件事就交给你来安排了。”李云龙嘿嘿笑道。

    孔捷一听不对劲了，就道：“柱子，也得帮我整几门炮到我的部队来，平分，平分。”

    “是，孔旅长。”王承柱点了点头。

    重炮阵地上只有四门150榴弹炮，即便是王承柱将四门炮都拉回独立旅，那也没有多少用，毕竟炮弹是有限的，两门炮足以支撑现在缴获的炮弹了。

    打扫完战场后，部队便开始后撤，优哉游哉地往后方根据地而去，直到回到自己的防区上，这才算是暂时的安全下来。

    阳泉县，第九旅团作战室，此刻，作战室里的气氛十分古怪，好似充满了火药味儿一样，随时都会因为某个信号触发。

    作战室里，筱冢义男坐在正位上，他眼神凶狠地盯着跟前的沙盘地图，脸上的表情狰狞无比，就像是一个即将发疯的疯狗似的。

    第九旅团旅团长野原小泉毕恭毕敬地站在筱冢义男跟前，低着头，不敢言语，在野原小泉旁边还站着几个大佐军官，此刻，也是低着头不敢言语。

    筱冢义男忽然气愤地一拍桌面，就道：“第三十二旅团，整整七千精锐，就这样殉国了！你们谁能狗告诉我，这是怎么回事！”

    筱冢义男今日是来阳泉县视察的，但他没想到刚来到这里，就收到了第三十二旅团兵败的消息，而且，居然连旅团长松本山也死了。

    野原小泉脸色被吓得煞白，他忙地回道：“将军，我们在两个小时前就收到了松本君的最后一条电台消息，他说他要带着部队从五龙山的后山上去擒拿土八路，后面就遭到了敌人的炮击，最后殉国了。”

    “炮击，炮击！又是李云龙的部队，又是这个王承柱，这两个人，怎么如此阴魂不散！”筱冢义男气得身子直发抖，他心里难受极了，他不知道王承柱为什么这么神，怎么每次打炮都能够打得这么好，他不明白这到底是为什么。

    如今，一个旅团的精锐居然被两个旅的八路军给吃掉了，筱冢义男感觉压力太大了。

    要知道，整个晋西北，不仅活跃着八路军，还有晋绥军，这两只队伍日益壮大，现在兵力基本和日军陆军抹平了，甚至八路军的兵力还在继续增加，看这势头，不日就会集结几十万大军了。

    日本陆军方面，由于这么多年的消耗，早已筋疲力尽，如果继续这样下去，敌人很有可能会反攻太原。

    想到这里，筱冢义男只感觉到压力大如山。

    野原小泉就道：“将军，八路军李云龙部，孔捷部，现在都已经撤回到根据地，如果准许，我第九旅团愿意过去和他们过几招，让当地的宪兵队，和保安团配合，在这两股土八路势力的外围形成包围圈，慢慢收拢兵力，然后干掉他们。”

    “不！”

    然而，筱冢义男一下子否拒了野原小泉的计划。

    筱冢义男就道：“即便是你围住他们，八路军这一次肯定会增兵的，现在，我们要养精蓄锐，等待时机。”

    “哈衣！”

    筱冢义男再次警告道：“记住，接下来所有的军事行动，从中队往上的命令书，都要我亲自过问，才能去执行，绝对不能出现先斩后奏，明白了吗？”

    “哈衣！”

    如果不是筱冢义男这句话，野原小泉都决定找个机会和李云龙的独立旅碰一碰了，现在将军发话，他也只能听从。

    筱冢义男显然看出了野原小泉的心思，就道：“你不要心急，松本君就是因为太心急了，才中了八路军的圈套，如果你再陷进去，咱们这块土地，就再也没有立足之地了！”

 第0594章 师部的命令来了

    “哈衣！”

    野原小泉忙地点头。

    确实如此，松本山带着第三十二旅团去打八路军，是没有经过筱冢义男的同意，打赢了还好说，如果打输了，切腹自尽都算是轻的，所以，野原小泉知道自己接下来该做什么，不该做什么。

    另一边，独立旅。

    部队已经顺利回来了，此次作战收获颇丰，但伤亡也不小，五龙山一场战斗下来，两个团减员了三分之二，几乎是元气大伤。

    是了，杀敌一千自损八百，毕竟敌人是一个旅团的兵力，如此悬殊的实力下能够由此战绩已经算是不错的了。

    打完了这场仗后，李云龙格外的高兴，他忽悠了赵刚，准备在全旅召开庆功会，庆祝一下。

    主题是什么？那就是现在独立旅已经得到了师部的首肯，独立旅正式改编为129师第一作战旅，而且还是直属作战旅那种，主力中的主力的存在，就冲着这个正规编制的喜头，赵刚是不想同意都得同意了。

    第一作战旅，对于这个称号，李云龙格外的开心，毕竟，这样他以后出去，就不会被别人说成是没有编制的部队了。

    几日之后，部队总算安定了下来，该训练的继续训练，该干嘛的干嘛。

    部队打了一场大胜仗，现在正是休养生息的时候，双方亦是如此。

    如果换做以前，小鬼子受到了如此巨大的侮辱，肯定又要来一个大扫荡了，显然，现在筱冢义男无法进行大规模大扫荡，毕竟每一次大扫荡，需要耗费的军费是巨大的！

    同时，八路军部队发展的也越来越快，小鬼子明显已经感觉到自己有很大的压力，他们现在不敢乱动，就是在等待一个机会，一个将八路军全部歼灭的机会。

    可是，想要这个机会，几乎是不可能的事情。

    因为八路军总部已经开始拟定大反攻的计划，这次的主要目标，就是打阳泉县。

    阳泉县靠近太原城，这两个城池互为犄角，打了其中一个，另一个肯定前来帮忙，也就是说，打阳泉相当于打太原，这是一场巨大的苦战。

    老总还将这个计划拟定为大决战计划！

    一旦这场战斗打赢了，那就彻底地让八路军脱胎换骨，再也不是以前那支只会躲在山里的部队，而是正式地驻扎到城里面去。

    显然，此战其中的意义可想而知。

    数日后，总部的命令下来了。

    129师第一作战旅的指挥室里，李云龙刚刚宣读完上级交代下来的命令。

    上级指示，此次攻打阳泉县，整个太行山根据地的所有八路军武装部队，都会倾巢出动，一一推进，直到阳泉县城池门下。

    整个太行山根据地，经过了这几年的发展，部队早已壮大到了二十多万人！除开正规编制部队几万人之外，其余都是没有正规编制的，显然，这样的数字出现在李云龙的脑海中，他都感觉到了吃惊。

    原本，他以为自己的队伍发展速度已经够快了，但没想到别的部队的发展速度也很快，就这么短短两三年里，有些一个团的兵力都抵得上一个师了。

    所以，当李云龙知道上级要攻打阳泉县的时候，他并没有感到吃惊，甚至觉得大反攻终于来了，他期待这一天已经很久了。

    “旅长，师长让我们平行推进，将沿路敌人的炮楼、驿站、还有碉堡全部清除，这可是大工程啊！”

    张大彪听完了上级发布下来的命令后，表情显得格外的激动。

    是了，上级指示第一作战旅三日后开拔，沿途攻击敌人的各个炮楼工事，碉堡工事，最后和大部队集合，然后攻打阳泉县。

    李云龙饶有兴趣地看着张大彪，笑道：“你小子，嘿嘿，还真像那么一回事！不错，我们就是这么干，老子这几天手早就痒痒了，干他。”

    “从李家镇出发，我们距离阳泉县有接近三百公里，如果慢慢推进电话，怎么也得十天半个月才能抵达阳泉县，同时，周围的友方部队，比如新二旅，晋绥军的163旅都在，如果能够联合他们一起行动，我们推进的速度肯定更快。”张大彪现在统领一个团的兵力，他的作战分析能力也是很强。

    此话一出，也得到了众人的认可。

    王承柱看着张大彪认真地态度，也跟着附和地道：“张团长说的在理，如果能够联合这两支部队，我们可以拧成一股绳，一路疯狂推进，鬼子沿路的都是一些哨兵站和小型碉堡工事，根本就挡不住我们的脚步。”

    “可惜了，可惜了。”

    然而，就在王承柱和张大彪分析得头头是道的时候，李云龙忽然阴阳怪气了起来。

    王承柱从李云龙的眼神中看出了一丝不对劲，就道：“旅长，难不成，友方部队不配合我们？”

    李云龙淡然一笑，就道：“晋绥军此次不参与大反攻计划，新二旅的孔捷，他娘的，这小子向师长请示，要越过正太铁路，绕到阳泉县的后方去，然后和大部队汇合，你说，我们哪里有这么多的部队可以使唤。”

    “原来如此。”众人皆是神色一愣。

    是了，谁都没想到会是这个结果。

    同时，晋绥军此次不参加行动，更让众人感到很是疑惑。

    毕竟，虽然晋绥军是二流势力，但家底也还在，如果配合这次的行动，八路军得胜的几率将会大大提升，关键人家居然不参与。

    “他奶奶的，这个晋绥军最高长官不知道怎么想的，咱们做了这么巨大的行动规划，他们居然不参加，真是奇葩了。”二团团长沈泉更是骂骂咧咧了起来。

    李云龙瞅了他一眼，就道：“沈泉，你小子也别发牢骚，这晋绥军就是喜欢看着我们和鬼子干，等打得差不多了，他们肯定会出现的，他们都是那个尿性，所以，我们一定要赶在他们之前，把阳泉县给拿下来。”

    晋绥军之所以不参加战斗，其实大家心里都很清楚，这帮家伙就是想看着八路军和鬼子厮杀，无论到最后谁赢谁输，肯定都会落得一个两败俱伤的下场，到那个时候，估计他们就会跑出来帮忙了。

 第0595章 天要下雨王承柱要嫁人

    到时候肯定是举着一把匡扶正义的大旗加入战斗，掠夺最后胜利的果实。

    众人心里都很清楚，张大彪继续地分析道：“如果是这样的话，我们的压力就很大了，团长，这样阳泉县可不是一般的城池。想要拿下来，我估计压力非常的大。”

    “当然，之前咱们攻下了平安县城，嘿嘿，平安县城够硬了吧？可最后老子还是得动用了八比一的兵力才拿下来，平安县城是肯定比不上阳泉县的，阳泉县又靠近太原城，这两个城池外加周围的守军，加起来有三四万鬼子，想吃下这块肥肉，可不简单。”

    “柱子，你有什么想法？”李云龙说完之后，眼神看向了王承柱而来。

    王承柱此时内心在思考，是了，从系统的提示来看，距离完成系统交代的任务，还有五十多天，虽然看似天数很充足，但王承柱心里还是感到了不少的压力。

    毕竟正如李云龙所说，阳泉县不好打，一打起来，整个晋西北将会乱成一锅粥！

    “柱子，你小子发什么呆呢，老子问你话。”李云龙见王承柱居然不鸟他，当即呵斥了一声。

    王承柱这才回过神来，他看着众人，沉思了三秒钟，就道：“刚才各位说的都对，但我看眼下最要紧的事情，是如何将兵线推移到阳泉县，你们也知道，我们距离阳泉县几百公里，沿途不仅有小鬼子的小据点，还有炮楼等等，这些都是需要时间去拿下来的，而不是现在就考虑怎么打阳泉县，怎么打阳泉县，还得老总发话才对。”

    “哎，这小子说话就是有水平，”李云龙当即给王承柱竖起了大拇指，“不错，柱子说的很在理，先不管阳泉县怎么打，我们现在兵力充足，只管将兵线推进，等到了阳泉县附近，再决定下一步的作战计划。”

    “是！”

    “好，那么，现在我命令，一团，二团，三团，明日开始整顿兵力和武器装备，后天等候旅部电话命令，各自从驻地出发，一团，往十五里小庙方向移动，摧毁沿途鬼子设下的公路，哨兵站，等过了十五里小庙，部队在大龙湾原地待命。”

    “二团外加骑兵营，从李家镇北边出发，越过子母河，沿途看到鬼子就给我打，直到大龙湾，然后原地待命集合。”

    “三团，从王家镇出发，往东北方向推进，三团的沿路上有好几个鬼子的炮楼，你们的任务是不惜一切代价将炮楼给我炸了，然后到达大龙湾。”

    “我呢，就带着警卫连从李家镇出发，抄近路前往大龙湾，你们记住，没有等到老子来，你们谁也别动，要是让我知道哪个团搞小差，我就毙了谁。”

    “是！”

    作战命令算是下达下来了，不过很快有人就注意到了一个问题，那就是王承柱怎么办？作战旅的炮兵营怎么办？

    张大彪心急如焚，是忙地问道：“旅长，那炮兵营呢？也跟随您一起出发？”

    不仅仅是张大彪，就连王承柱都一脸疑惑地看着旅长，是啊，炮兵营也是作战旅的武装力量，怎么刚才李云龙没有提到炮兵营呢？

    “嘿嘿，你们几个啊，担心什么，柱子有大活要干，可能无法和我们在一起咯。”

    此话一出，所有人瞠目结舌。

    张大彪更是忙地问道：“旅长，这是为何？难道你要给王参谋长派发什么重要的秘密任务嘛？”

    这不仅是张大彪的问题，也是王承柱的问题，王承柱也是一脸疑惑地问道：“旅长，是不是上级对我有什么指示。”

    “不错，上级看你打炮的技术不错，准备让你的炮兵营入编到师长的直属炮兵团中，让你担任团长，怎么样，这个职位，刺激吧？”

    “嚯！”

    众人惊呆极了。

    王承柱这是要升官了，而且还是师部直属炮兵团。

    别看只是个团长的职位，但是能够当师部的直属炮兵团，那就相当于旅长的官职了，几乎可以和李云龙平起平坐了。

    在场的人无不是惊诧连连，李云龙更是恨铁不成钢地道：“他娘的，老子辛辛苦苦培养出来的好手，就这样拱手相让了，难受。”

    显然，大家心里都很清楚，一旦王承柱入编到师部的炮兵团里，那么以后王承柱就要脱离独立旅的编制了。

    王承柱对这个情况也很了解，他其实心里也很不舍得大家，就道：“旅长，这份工作不然就交给别人吧，我还是觉得留在作战旅里比较好。”

    “扯淡，不成器的玩意儿！”

    谁知，当王承柱提出这个问题的时候，李云龙是直接就开始骂街了起来。

    “柱子，你想啥呢，这是好事，你的能力有目共睹，虽然我舍不得你，但你怎么也得去，只有更多的火炮部队才合适你的存在，你在这里一直待着，无法发挥你巨大的潜力，去了炮兵团，你可以统领更多的火炮，到时候打阳泉县，你的每一发炮弹，都将取决这场战争的胜负，你明白吗？”

    李云龙难得说出这样的令人目瞪口呆的话，是了，如果是以往，李云龙是绝对不会放人的，但是这次不一样，这次是整个部队的大反攻，每个人都得拿出全部能力投入战斗中，王承柱能力非常出众，只有去了炮兵团，才能更加发挥自己的潜力。

    听着旅长的训话，王承柱也是突然间豁然开朗，是了，还是自己想的太多了，如果能够去炮兵团，也许他就能借助系统外挂的能力，在攻打阳泉县这场战斗上发挥巨大的作用，这种重要的责任，并不是人情就能够决定一切的。

    还是旅长说话在理。

    “那，我什么时候出发？”王承柱的眼神变得坚定了起来。

    是了，干吧，短短几年时间，现在他都能统领一个炮兵团了，他就要更加发挥自己的能力了。

    李云龙语重心长地道：“放心吧，你带着炮兵营明天就出发，嘿嘿，你小子，去了炮兵团当团长，给老子打出个好彩头来，别丢了老子的脸。”

 第0596章再见师长

    “团长，这你就妥妥的放心吧，我王承柱是什么人，肯定能打得鬼子一个落花流水，让他们知道我王承柱不是好惹的。”

    “好，有你这句话，老子就放心了！”李云龙虽然是哈哈大笑，看似很喜悦的样子，但是大家都知道此刻他眼眶都明显红润了不少。

    是了，王承柱现在就像是养大了的女儿一样，这长大了，就要送人了。

    “柱子，到了那边，等打阳泉县的时候，你可一定要多打几炮支援我们啊。”

    “就是就是，可不能忘了我们这帮兄弟们。”

    沈泉和王怀保激动得整个人都不对劲了，甚至沈泉还一脸不情愿地看着王承柱，希望王承柱不要走。

    可是，李云龙说的很在理，以王承柱的能力，虽然在作战旅能够取得很好的成绩，但是如果去了炮兵团，取得成绩将会更大，没有人会因为留人而感到无奈。

    此次作战会议开了一个多小时，等所有兵力部署的情况落定了之后，一团二团三团的指挥官纷纷离去，开始做好战前部署，作战室里只剩下李云龙，赵刚，和王承柱三个人。

    李云龙眯着小眼看着王承柱，笑道：“柱子，怎么样，感觉如何？”

    王承柱笑呵呵地道：“团长，你就放心吧，我去了那里，肯定好好干，绝对不会丢了你的脸。”

    “我不是说这个，我是说你突然当了炮兵团的团长，你感觉如何？”李云龙再次问道。

    “啊？你要问这个啊？我没啥感觉啊，我一切听从组织的安排。”王承柱懵了一下，他总感觉李云龙还有事情瞒着他。

    “嘿嘿，实话告诉你吧，此次大决战，你的炮兵团将会出现在一线战场和敌人搏斗，鬼子到时候肯定会集中火力反抗，很有可能出动航空兵部队，到时候，你记得小心一点，别到时候我看到你回来就只有一具尸体了，这不是我要的结果。”

    “团长的意思是，此次一线战场不单单是阳泉县？”王承柱听出了其中的意思。

    李云龙就道：“不错，如果这场战斗打得顺利的话，直接夺回太原，让小鬼子在华北一带混不下去！”

    “好大一个局！”王承柱惊呼！

    是了，打一个阳泉县就已经让人很是兴奋了，现在居然还要打太原，难以想象上级居然会做出如此疯狂的举动！

    毕竟，这听起来实在是让人意想不到，甚至有点不可思议。

    李云龙又道：“你懂什么，此次所有部队卷进来，二三十万的作战部队，还怕他小鬼子几万人？打就完了。”

    “是，打就完了！”王承柱当即连连点头，还是旅长说的在理，打就完了，管他三七二十一。

    “去吧！”

    “是！”

    从指挥室出来后，王承柱只感觉到心里堵得慌，这种马上就要转移部队的感觉，他以前也有过，但也没有这一次这么刺激。

    以前，很有可能会调回原来的部队，但是现在这一次就不一样了，去了师部当直属炮兵团，也就意味着以后很有可能跟着师部走，几乎是和现在的李云龙平起平坐了。

    回到了炮兵营的驻地之后，王承柱看着战士们期待的目光，将师部的命令说了出来。

    战士们也感到十分意外，他们也没想到师部居然会点名要王承柱出任炮兵团团长，同时，到时候会将所有129师部队下辖的所有火炮集中起来，组成加强版炮兵团，而王承柱，就是这个指挥官。

    大家虽然很高兴自己能够去师部工作，但是，一想到要离开作战旅，心里也五味杂陈了起来。

    但，很快大家的情绪就没有这么波动了，正如李云龙所说，去哪里打仗都是一样的，只要是打鬼子，无论哪支部队，都是一支好部队。

    第二日，部队开拔。

    六辆军用小汽车拖着六门大炮从李家镇里出来，每一辆车都牵引着一门重炮，四门150毫米的榴弹炮，两门仿制的克虏伯大炮！

    同时，六辆汽车上还装满了炮弹箱和拆下下来的九二式步兵炮与轻迫击炮。

    这些都是作战旅所有的火炮装备。

    其实，作战旅别看只有一个炮兵营规模，但是这些火炮加在一起，都可以组建大半个炮兵团了，师部听说作战旅藏着掖着这么多好东西，高兴得不得了，师长刘承还亲自打来电话叱骂李云龙平日里抠抠索索的，等真正打仗的时候，富裕的家底全都暴露出来了。

    炮兵营先行出动，部队从王家镇经过，然后越过正太铁路，直往大夏湾附近的师部主力汇合。

    现在炮兵营的战士们都会开小汽车了，这一切都是王承柱亲手教出来的。

    自从打了敌人的第三十二旅团后，部队缴获了很多资源，小汽车肯定有了，自然也会有足够的汽油，王承柱本来就开车，再带带炮兵营的战士们，开车自然是轻而易举的事情。

    两日后，部队成功抵达大夏湾，并且，和当地的一纵汇合。

    一纵现在已经正式编入了129师，是此次往阳泉县平行推进兵力的主力部队。

    一纵的指战员见是王承柱的部队来了，还搞了这么大的排场，他都感觉到很是吃惊。

    当然，他更是急不可待地带着王承柱来到了师部，见到了师长刘承。

    师部指挥部里，刘承正在给下面的部队分布作战任务，王承柱到来的时候，他还没有注意到。

    “报告，作战旅王承柱前来报到。”

    当王承柱叫了第二遍的时候，刘承才回过神来。

    刚才实在太专心了，搞得他差点都冷落了这名威震晋西北的炮神。

    “哈哈，我们的炮神来了，快，快进来。”刘承亲切地走过来，还和王承柱握了握手。

    能再次看到师长，王承柱心里无比的激动，他忙地给师长敬礼，说道：“师长，我们炮兵营已经就位，现在赶往炮兵团驻地，您现在可以给我派发任务了，我保证会倾尽全力去完成。”

    刘承就道：“好，等的就是你这句话，过来，我正好有个重要的任务交给你！”

 第0597章语出惊人

    池昊紧绷的手臂稍稍放松了一些，但是并没有收回。

    眼前的黑雾之中所藏匿之人，不是别人，正是他所熟识的小奶狗的人形姬幽儿！

    “幽儿姑娘，怎么是你？”

    说来也是奇怪，幽儿所藏匿的黑色浓雾竟然让池昊的神识探寻得不是很清晰，以至于一开始的时候，池昊都不能判断出是谁藏匿在石门后。

    这黑黑的雾气不同于其他常见的雾气，其中也没有很浓重的妖物的味道。

    倒是有一种说不出的感觉。

    幽儿的喉咙被池昊的手臂紧紧锁住，根本说不出话来。

    池昊这才意识到，稍稍将手臂松开一点，但是依旧锁着幽儿的喉咙。

    他没敢大意，因为刚刚明明已经先让幽儿离开，但是她却仍然在此处偷窥，池昊很难不怀疑幽儿另有所图。

    若是如此的话，即便她生得可爱喜人，即便自己曾经撸过她的身子，池昊今天也不会手下留情。

    “咳咳……”

    刚刚被池昊紧锁的手臂松开，幽儿明显嗓子有些不舒服，生生咳嗽了几声，池昊的力量实在太大。

    感觉力气再大一些刚刚自己就要被弄坏了。

    幽儿有些委屈又有点犯错后不好意思的样子，蔫蔫地回答道

    “我只是有些好奇……所以我才偷看，我……”

    “我知道你是尸族，里面那个六公主也是尸族。但是我不会跟别人说的。”

    池昊眼睛瞪着幽儿，他没想到幽儿知道这么多，不过想想也难怪，最开始的时候自己即便隐身却还是被她识别出来，当时身上还有没有除净的尸臭。

    谁让狗鼻子比较灵敏呢。

    幽儿看着池昊依然如旧地盯着自己，一言不发，以为池昊是不相信自己所言。

    于是幽儿补充道“我可以对天发誓！我绝对无心加害你们。”

    “有一次你在这墓中喝醉了酒，眼看太阳就要初升，我就赶紧将你藏到了你的墓穴中。还有一次……”

    “我真的没有对你不利。”

    池昊一愣，他记得那次自己在六公主墓前喝酒，喝多睡着，一点儿知觉都没有。

    而醒来的时候自己已经出现在自己的墓中。

    那次他还以为是六公主早已经醒尸将自己送回自己陵墓，没想到竟然是小奶狗姬幽儿所为。

    池昊叹了一口气，缓缓将紧锁的手臂松开，离开了幽儿的身体。

    幽儿刚刚被压制在地上，喉咙又被锁住，再加上原本手脚之上就有很多伤痕，此刻看起来衣着尤其凌乱，楚楚可怜。

    “不好意思啦，幽儿姑娘。”

    池昊真诚地道歉。

    “不过你为何如此做？”

    幽儿的美眸抬起看向池昊，她的手指在摆弄衣摆，脸上红晕，神情有些不自在。

    “你是说之前，还是刚刚在这里看？”

    “都是。”

    幽儿顿了一下，低下了头。

    “之前，是因为觉得你是一个好人，在姬振东那群混蛋欺辱我娘的陵墓，污蔑她之时，你帮我出头，将那帮坏人赶跑。所以……”

    “虽然之前总是利用你帮我杀野兽，我承认之前利用你是我不对，但是那次真的很谢谢你。”

    幽儿一边说着，眼泪流下来，她似乎鼓起了很大的气力才将心中埋藏的秘密说出来。

    也难怪，在这无聊的墓地中，找个能说话的，能交心的朋友是在太难了。

    连自己都憋不住，要天天去找冰冰说话讲故事，否则真的会被憋疯。

    而幽儿恐怕平时从来都没有跟其他人说过话。

    “而刚刚，我没有听你的话，偷偷藏在门口看你们，只是因为好奇……”

    “我想知道你们要干嘛……”

    “我以为我躲在黑雾中你就不会发现我了。”

    “对不起。”

    小奶狗很委屈，同时很愧疚地承认了自己错误。

    池昊点点头，伸出手去摸了摸幽儿的脑袋，轻轻抚了抚。

    借着这个机会池昊摸了摸幽儿头上两只毛茸茸的小耳朵，绵软软的很舒服。

    “你在这里多久了？”

    “我也记不太清，大概有十年了吧。”

    “自从我母亲死后，我就一直在这里了。”

    池昊点点头，他更加同情幽儿了，十年让他去熬，他不知道要怎样才能度过。

    在这个陵园中日复一日，若非自己身怀签到系统，实力精进得飞快，同时还有个大美人每天能看看，恐怕自己也忍受不了这里无趣而单调的生活。

    “那陵墓中是你母亲？”

    幽儿点点头，回答道“正是家母，姬无悔。”

    池昊轻轻“嗯”了一声，却觉得隐隐有些不对。

    若是姬无悔的陵墓，那为何在墓前却连一点阴气值都签不出？

    除非那是一座空墓或者幽儿在撒谎。

    “你跟你母亲姓吗？”

    幽儿又点点头，似乎是在回忆什么。

    “为何不跟你父亲姓呢？”

    幽儿喃喃，没有再回答，看起来像是有什么难言之隐。

    池昊岔开话题，说道

    “幽儿姑娘，今天我们也算相互认识了，也算是朋友了，我们相互保守秘密吧。”

    池昊扬起笑容看向幽儿，幽儿同时也抬起一双乌黑明亮的眸子，池昊伸出了手，做出了握手的姿势。

    幽儿却呆在那里，无所适从的样子。

    “你……这是……”

    “握手啊。”

    幽儿脸上又红了。

    握手是什么？明明男女授受不亲。

    眼前这个男子平时也会对墓中的六公主做一些奇怪的事情，难不成尸族都是这个样子？

    还是说他喜欢我？

    幽儿脑海中经历了一场暴风雨，最后诚实的小手还是伸了出来，跟池昊结实的手握在了一起。

    池昊握着幽儿的小手上下摇晃，幽儿也跟着上下扭动手臂。

    她的脸好红，像一只熟透的苹果。

    想不到十年来第一次显出人形是为眼前这个男子，晚上竟然又和这男子触碰了手。

    她想起自己的经历，觉得不该如此，但是手心相碰的舒适感觉却令她不能思考。

    “对了，幽儿姑娘，我叫池昊。”

    “哦，你好。”

    两人对视，在龙墓峰六公主墓穴石门边上，在皓月照耀之下，结成了深刻情谊。

    也正是这份情谊，影响了天幻大陆的未来。

    求推荐票！谢谢大大们！）

 第0598章初来炮兵团

    池昊紧绷的手臂稍稍放松了一些，但是并没有收回。

    眼前的黑雾之中所藏匿之人，不是别人，正是他所熟识的小奶狗的人形姬幽儿！

    “幽儿姑娘，怎么是你？”

    说来也是奇怪，幽儿所藏匿的黑色浓雾竟然让池昊的神识探寻得不是很清晰，以至于一开始的时候，池昊都不能判断出是谁藏匿在石门后。

    这黑黑的雾气不同于其他常见的雾气，其中也没有很浓重的妖物的味道。

    倒是有一种说不出的感觉。

    幽儿的喉咙被池昊的手臂紧紧锁住，根本说不出话来。

    池昊这才意识到，稍稍将手臂松开一点，但是依旧锁着幽儿的喉咙。

    他没敢大意，因为刚刚明明已经先让幽儿离开，但是她却仍然在此处偷窥，池昊很难不怀疑幽儿另有所图。

    若是如此的话，即便她生得可爱喜人，即便自己曾经撸过她的身子，池昊今天也不会手下留情。

    “咳咳……”

    刚刚被池昊紧锁的手臂松开，幽儿明显嗓子有些不舒服，生生咳嗽了几声，池昊的力量实在太大。

    感觉力气再大一些刚刚自己就要被弄坏了。

    幽儿有些委屈又有点犯错后不好意思的样子，蔫蔫地回答道

    “我只是有些好奇……所以我才偷看，我……”

    “我知道你是尸族，里面那个六公主也是尸族。但是我不会跟别人说的。”

    池昊眼睛瞪着幽儿，他没想到幽儿知道这么多，不过想想也难怪，最开始的时候自己即便隐身却还是被她识别出来，当时身上还有没有除净的尸臭。

    谁让狗鼻子比较灵敏呢。

    幽儿看着池昊依然如旧地盯着自己，一言不发，以为池昊是不相信自己所言。

    于是幽儿补充道“我可以对天发誓！我绝对无心加害你们。”

    “有一次你在这墓中喝醉了酒，眼看太阳就要初升，我就赶紧将你藏到了你的墓穴中。还有一次……”

    “我真的没有对你不利。”

    池昊一愣，他记得那次自己在六公主墓前喝酒，喝多睡着，一点儿知觉都没有。

    而醒来的时候自己已经出现在自己的墓中。

    那次他还以为是六公主早已经醒尸将自己送回自己陵墓，没想到竟然是小奶狗姬幽儿所为。

    池昊叹了一口气，缓缓将紧锁的手臂松开，离开了幽儿的身体。

    幽儿刚刚被压制在地上，喉咙又被锁住，再加上原本手脚之上就有很多伤痕，此刻看起来衣着尤其凌乱，楚楚可怜。

    “不好意思啦，幽儿姑娘。”

    池昊真诚地道歉。

    “不过你为何如此做？”

    幽儿的美眸抬起看向池昊，她的手指在摆弄衣摆，脸上红晕，神情有些不自在。

    “你是说之前，还是刚刚在这里看？”

    “都是。”

    幽儿顿了一下，低下了头。

    “之前，是因为觉得你是一个好人，在姬振东那群混蛋欺辱我娘的陵墓，污蔑她之时，你帮我出头，将那帮坏人赶跑。所以……”

    “虽然之前总是利用你帮我杀野兽，我承认之前利用你是我不对，但是那次真的很谢谢你。”

    幽儿一边说着，眼泪流下来，她似乎鼓起了很大的气力才将心中埋藏的秘密说出来。

    也难怪，在这无聊的墓地中，找个能说话的，能交心的朋友是在太难了。

    连自己都憋不住，要天天去找冰冰说话讲故事，否则真的会被憋疯。

    而幽儿恐怕平时从来都没有跟其他人说过话。

    “而刚刚，我没有听你的话，偷偷藏在门口看你们，只是因为好奇……”

    “我想知道你们要干嘛……”

    “我以为我躲在黑雾中你就不会发现我了。”

    “对不起。”

    小奶狗很委屈，同时很愧疚地承认了自己错误。

    池昊点点头，伸出手去摸了摸幽儿的脑袋，轻轻抚了抚。

    借着这个机会池昊摸了摸幽儿头上两只毛茸茸的小耳朵，绵软软的很舒服。

    “你在这里多久了？”

    “我也记不太清，大概有十年了吧。”

    “自从我母亲死后，我就一直在这里了。”

    池昊点点头，他更加同情幽儿了，十年让他去熬，他不知道要怎样才能度过。

    在这个陵园中日复一日，若非自己身怀签到系统，实力精进得飞快，同时还有个大美人每天能看看，恐怕自己也忍受不了这里无趣而单调的生活。

    “那陵墓中是你母亲？”

    幽儿点点头，回答道“正是家母，姬无悔。”

    池昊轻轻“嗯”了一声，却觉得隐隐有些不对。

    若是姬无悔的陵墓，那为何在墓前却连一点阴气值都签不出？

    除非那是一座空墓或者幽儿在撒谎。

    “你跟你母亲姓吗？”

    幽儿又点点头，似乎是在回忆什么。

    “为何不跟你父亲姓呢？”

    幽儿喃喃，没有再回答，看起来像是有什么难言之隐。

    池昊岔开话题，说道

    “幽儿姑娘，今天我们也算相互认识了，也算是朋友了，我们相互保守秘密吧。”

    池昊扬起笑容看向幽儿，幽儿同时也抬起一双乌黑明亮的眸子，池昊伸出了手，做出了握手的姿势。

    幽儿却呆在那里，无所适从的样子。

    “你……这是……”

    “握手啊。”

    幽儿脸上又红了。

    握手是什么？明明男女授受不亲。

    眼前这个男子平时也会对墓中的六公主做一些奇怪的事情，难不成尸族都是这个样子？

    还是说他喜欢我？

    幽儿脑海中经历了一场暴风雨，最后诚实的小手还是伸了出来，跟池昊结实的手握在了一起。

    池昊握着幽儿的小手上下摇晃，幽儿也跟着上下扭动手臂。

    她的脸好红，像一只熟透的苹果。

    想不到十年来第一次显出人形是为眼前这个男子，晚上竟然又和这男子触碰了手。

    她想起自己的经历，觉得不该如此，但是手心相碰的舒适感觉却令她不能思考。

    “对了，幽儿姑娘，我叫池昊。”

    “哦，你好。”

    两人对视，在龙墓峰六公主墓穴石门边上，在皓月照耀之下，结成了深刻情谊。

    也正是这份情谊，影响了天幻大陆的未来。

    求推荐票！谢谢大大们！）

 第0599章放心好了

    池昊紧绷的手臂稍稍放松了一些，但是并没有收回。

    眼前的黑雾之中所藏匿之人，不是别人，正是他所熟识的小奶狗的人形姬幽儿！

    “幽儿姑娘，怎么是你？”

    说来也是奇怪，幽儿所藏匿的黑色浓雾竟然让池昊的神识探寻得不是很清晰，以至于一开始的时候，池昊都不能判断出是谁藏匿在石门后。

    这黑黑的雾气不同于其他常见的雾气，其中也没有很浓重的妖物的味道。

    倒是有一种说不出的感觉。

    幽儿的喉咙被池昊的手臂紧紧锁住，根本说不出话来。

    池昊这才意识到，稍稍将手臂松开一点，但是依旧锁着幽儿的喉咙。

    他没敢大意，因为刚刚明明已经先让幽儿离开，但是她却仍然在此处偷窥，池昊很难不怀疑幽儿另有所图。

    若是如此的话，即便她生得可爱喜人，即便自己曾经撸过她的身子，池昊今天也不会手下留情。

    “咳咳……”

    刚刚被池昊紧锁的手臂松开，幽儿明显嗓子有些不舒服，生生咳嗽了几声，池昊的力量实在太大。

    感觉力气再大一些刚刚自己就要被弄坏了。

    幽儿有些委屈又有点犯错后不好意思的样子，蔫蔫地回答道

    “我只是有些好奇……所以我才偷看，我……”

    “我知道你是尸族，里面那个六公主也是尸族。但是我不会跟别人说的。”

    池昊眼睛瞪着幽儿，他没想到幽儿知道这么多，不过想想也难怪，最开始的时候自己即便隐身却还是被她识别出来，当时身上还有没有除净的尸臭。

    谁让狗鼻子比较灵敏呢。

    幽儿看着池昊依然如旧地盯着自己，一言不发，以为池昊是不相信自己所言。

    于是幽儿补充道“我可以对天发誓！我绝对无心加害你们。”

    “有一次你在这墓中喝醉了酒，眼看太阳就要初升，我就赶紧将你藏到了你的墓穴中。还有一次……”

    “我真的没有对你不利。”

    池昊一愣，他记得那次自己在六公主墓前喝酒，喝多睡着，一点儿知觉都没有。

    而醒来的时候自己已经出现在自己的墓中。

    那次他还以为是六公主早已经醒尸将自己送回自己陵墓，没想到竟然是小奶狗姬幽儿所为。

    池昊叹了一口气，缓缓将紧锁的手臂松开，离开了幽儿的身体。

    幽儿刚刚被压制在地上，喉咙又被锁住，再加上原本手脚之上就有很多伤痕，此刻看起来衣着尤其凌乱，楚楚可怜。

    “不好意思啦，幽儿姑娘。”

    池昊真诚地道歉。

    “不过你为何如此做？”

    幽儿的美眸抬起看向池昊，她的手指在摆弄衣摆，脸上红晕，神情有些不自在。

    “你是说之前，还是刚刚在这里看？”

    “都是。”

    幽儿顿了一下，低下了头。

    “之前，是因为觉得你是一个好人，在姬振东那群混蛋欺辱我娘的陵墓，污蔑她之时，你帮我出头，将那帮坏人赶跑。所以……”

    “虽然之前总是利用你帮我杀野兽，我承认之前利用你是我不对，但是那次真的很谢谢你。”

    幽儿一边说着，眼泪流下来，她似乎鼓起了很大的气力才将心中埋藏的秘密说出来。

    也难怪，在这无聊的墓地中，找个能说话的，能交心的朋友是在太难了。

    连自己都憋不住，要天天去找冰冰说话讲故事，否则真的会被憋疯。

    而幽儿恐怕平时从来都没有跟其他人说过话。

    “而刚刚，我没有听你的话，偷偷藏在门口看你们，只是因为好奇……”

    “我想知道你们要干嘛……”

    “我以为我躲在黑雾中你就不会发现我了。”

    “对不起。”

    小奶狗很委屈，同时很愧疚地承认了自己错误。

    池昊点点头，伸出手去摸了摸幽儿的脑袋，轻轻抚了抚。

    借着这个机会池昊摸了摸幽儿头上两只毛茸茸的小耳朵，绵软软的很舒服。

    “你在这里多久了？”

    “我也记不太清，大概有十年了吧。”

    “自从我母亲死后，我就一直在这里了。”

    池昊点点头，他更加同情幽儿了，十年让他去熬，他不知道要怎样才能度过。

    在这个陵园中日复一日，若非自己身怀签到系统，实力精进得飞快，同时还有个大美人每天能看看，恐怕自己也忍受不了这里无趣而单调的生活。

    “那陵墓中是你母亲？”

    幽儿点点头，回答道“正是家母，姬无悔。”

    池昊轻轻“嗯”了一声，却觉得隐隐有些不对。

    若是姬无悔的陵墓，那为何在墓前却连一点阴气值都签不出？

    除非那是一座空墓或者幽儿在撒谎。

    “你跟你母亲姓吗？”

    幽儿又点点头，似乎是在回忆什么。

    “为何不跟你父亲姓呢？”

    幽儿喃喃，没有再回答，看起来像是有什么难言之隐。

    池昊岔开话题，说道

    “幽儿姑娘，今天我们也算相互认识了，也算是朋友了，我们相互保守秘密吧。”

    池昊扬起笑容看向幽儿，幽儿同时也抬起一双乌黑明亮的眸子，池昊伸出了手，做出了握手的姿势。

    幽儿却呆在那里，无所适从的样子。

    “你……这是……”

    “握手啊。”

    幽儿脸上又红了。

    握手是什么？明明男女授受不亲。

    眼前这个男子平时也会对墓中的六公主做一些奇怪的事情，难不成尸族都是这个样子？

    还是说他喜欢我？

    幽儿脑海中经历了一场暴风雨，最后诚实的小手还是伸了出来，跟池昊结实的手握在了一起。

    池昊握着幽儿的小手上下摇晃，幽儿也跟着上下扭动手臂。

    她的脸好红，像一只熟透的苹果。

    想不到十年来第一次显出人形是为眼前这个男子，晚上竟然又和这男子触碰了手。

    她想起自己的经历，觉得不该如此，但是手心相碰的舒适感觉却令她不能思考。

    “对了，幽儿姑娘，我叫池昊。”

    “哦，你好。”

    两人对视，在龙墓峰六公主墓穴石门边上，在皓月照耀之下，结成了深刻情谊。

    也正是这份情谊，影响了天幻大陆的未来。

    求推荐票！谢谢大大们！）

 第0600章八嘎有八路

    池昊紧绷的手臂稍稍放松了一些，但是并没有收回。

    眼前的黑雾之中所藏匿之人，不是别人，正是他所熟识的小奶狗的人形姬幽儿！

    “幽儿姑娘，怎么是你？”

    说来也是奇怪，幽儿所藏匿的黑色浓雾竟然让池昊的神识探寻得不是很清晰，以至于一开始的时候，池昊都不能判断出是谁藏匿在石门后。

    这黑黑的雾气不同于其他常见的雾气，其中也没有很浓重的妖物的味道。

    倒是有一种说不出的感觉。

    幽儿的喉咙被池昊的手臂紧紧锁住，根本说不出话来。

    池昊这才意识到，稍稍将手臂松开一点，但是依旧锁着幽儿的喉咙。

    他没敢大意，因为刚刚明明已经先让幽儿离开，但是她却仍然在此处偷窥，池昊很难不怀疑幽儿另有所图。

    若是如此的话，即便她生得可爱喜人，即便自己曾经撸过她的身子，池昊今天也不会手下留情。

    “咳咳……”

    刚刚被池昊紧锁的手臂松开，幽儿明显嗓子有些不舒服，生生咳嗽了几声，池昊的力量实在太大。

    感觉力气再大一些刚刚自己就要被弄坏了。

    幽儿有些委屈又有点犯错后不好意思的样子，蔫蔫地回答道

    “我只是有些好奇……所以我才偷看，我……”

    “我知道你是尸族，里面那个六公主也是尸族。但是我不会跟别人说的。”

    池昊眼睛瞪着幽儿，他没想到幽儿知道这么多，不过想想也难怪，最开始的时候自己即便隐身却还是被她识别出来，当时身上还有没有除净的尸臭。

    谁让狗鼻子比较灵敏呢。

    幽儿看着池昊依然如旧地盯着自己，一言不发，以为池昊是不相信自己所言。

    于是幽儿补充道“我可以对天发誓！我绝对无心加害你们。”

    “有一次你在这墓中喝醉了酒，眼看太阳就要初升，我就赶紧将你藏到了你的墓穴中。还有一次……”

    “我真的没有对你不利。”

    池昊一愣，他记得那次自己在六公主墓前喝酒，喝多睡着，一点儿知觉都没有。

    而醒来的时候自己已经出现在自己的墓中。

    那次他还以为是六公主早已经醒尸将自己送回自己陵墓，没想到竟然是小奶狗姬幽儿所为。

    池昊叹了一口气，缓缓将紧锁的手臂松开，离开了幽儿的身体。

    幽儿刚刚被压制在地上，喉咙又被锁住，再加上原本手脚之上就有很多伤痕，此刻看起来衣着尤其凌乱，楚楚可怜。

    “不好意思啦，幽儿姑娘。”

    池昊真诚地道歉。

    “不过你为何如此做？”

    幽儿的美眸抬起看向池昊，她的手指在摆弄衣摆，脸上红晕，神情有些不自在。

    “你是说之前，还是刚刚在这里看？”

    “都是。”

    幽儿顿了一下，低下了头。

    “之前，是因为觉得你是一个好人，在姬振东那群混蛋欺辱我娘的陵墓，污蔑她之时，你帮我出头，将那帮坏人赶跑。所以……”

    “虽然之前总是利用你帮我杀野兽，我承认之前利用你是我不对，但是那次真的很谢谢你。”

    幽儿一边说着，眼泪流下来，她似乎鼓起了很大的气力才将心中埋藏的秘密说出来。

    也难怪，在这无聊的墓地中，找个能说话的，能交心的朋友是在太难了。

    连自己都憋不住，要天天去找冰冰说话讲故事，否则真的会被憋疯。

    而幽儿恐怕平时从来都没有跟其他人说过话。

    “而刚刚，我没有听你的话，偷偷藏在门口看你们，只是因为好奇……”

    “我想知道你们要干嘛……”

    “我以为我躲在黑雾中你就不会发现我了。”

    “对不起。”

    小奶狗很委屈，同时很愧疚地承认了自己错误。

    池昊点点头，伸出手去摸了摸幽儿的脑袋，轻轻抚了抚。

    借着这个机会池昊摸了摸幽儿头上两只毛茸茸的小耳朵，绵软软的很舒服。

    “你在这里多久了？”

    “我也记不太清，大概有十年了吧。”

    “自从我母亲死后，我就一直在这里了。”

    池昊点点头，他更加同情幽儿了，十年让他去熬，他不知道要怎样才能度过。

    在这个陵园中日复一日，若非自己身怀签到系统，实力精进得飞快，同时还有个大美人每天能看看，恐怕自己也忍受不了这里无趣而单调的生活。

    “那陵墓中是你母亲？”

    幽儿点点头，回答道“正是家母，姬无悔。”

    池昊轻轻“嗯”了一声，却觉得隐隐有些不对。

    若是姬无悔的陵墓，那为何在墓前却连一点阴气值都签不出？

    除非那是一座空墓或者幽儿在撒谎。

    “你跟你母亲姓吗？”

    幽儿又点点头，似乎是在回忆什么。

    “为何不跟你父亲姓呢？”

    幽儿喃喃，没有再回答，看起来像是有什么难言之隐。

    池昊岔开话题，说道

    “幽儿姑娘，今天我们也算相互认识了，也算是朋友了，我们相互保守秘密吧。”

    池昊扬起笑容看向幽儿，幽儿同时也抬起一双乌黑明亮的眸子，池昊伸出了手，做出了握手的姿势。

    幽儿却呆在那里，无所适从的样子。

    “你……这是……”

    “握手啊。”

    幽儿脸上又红了。

    握手是什么？明明男女授受不亲。

    眼前这个男子平时也会对墓中的六公主做一些奇怪的事情，难不成尸族都是这个样子？

    还是说他喜欢我？

    幽儿脑海中经历了一场暴风雨，最后诚实的小手还是伸了出来，跟池昊结实的手握在了一起。

    池昊握着幽儿的小手上下摇晃，幽儿也跟着上下扭动手臂。

    她的脸好红，像一只熟透的苹果。

    想不到十年来第一次显出人形是为眼前这个男子，晚上竟然又和这男子触碰了手。

    她想起自己的经历，觉得不该如此，但是手心相碰的舒适感觉却令她不能思考。

    “对了，幽儿姑娘，我叫池昊。”

    “哦，你好。”

    两人对视，在龙墓峰六公主墓穴石门边上，在皓月照耀之下，结成了深刻情谊。

    也正是这份情谊，影响了天幻大陆的未来。

    求推荐票！谢谢大大们！）

 第0601章 行动开始

    池昊紧绷的手臂稍稍放松了一些，但是并没有收回。

    眼前的黑雾之中所藏匿之人，不是别人，正是他所熟识的小奶狗的人形姬幽儿！

    “幽儿姑娘，怎么是你？”

    说来也是奇怪，幽儿所藏匿的黑色浓雾竟然让池昊的神识探寻得不是很清晰，以至于一开始的时候，池昊都不能判断出是谁藏匿在石门后。

    这黑黑的雾气不同于其他常见的雾气，其中也没有很浓重的妖物的味道。

    倒是有一种说不出的感觉。

    幽儿的喉咙被池昊的手臂紧紧锁住，根本说不出话来。

    池昊这才意识到，稍稍将手臂松开一点，但是依旧锁着幽儿的喉咙。

    他没敢大意，因为刚刚明明已经先让幽儿离开，但是她却仍然在此处偷窥，池昊很难不怀疑幽儿另有所图。

    若是如此的话，即便她生得可爱喜人，即便自己曾经撸过她的身子，池昊今天也不会手下留情。

    “咳咳……”

    刚刚被池昊紧锁的手臂松开，幽儿明显嗓子有些不舒服，生生咳嗽了几声，池昊的力量实在太大。

    感觉力气再大一些刚刚自己就要被弄坏了。

    幽儿有些委屈又有点犯错后不好意思的样子，蔫蔫地回答道

    “我只是有些好奇……所以我才偷看，我……”

    “我知道你是尸族，里面那个六公主也是尸族。但是我不会跟别人说的。”

    池昊眼睛瞪着幽儿，他没想到幽儿知道这么多，不过想想也难怪，最开始的时候自己即便隐身却还是被她识别出来，当时身上还有没有除净的尸臭。

    谁让狗鼻子比较灵敏呢。

    幽儿看着池昊依然如旧地盯着自己，一言不发，以为池昊是不相信自己所言。

    于是幽儿补充道“我可以对天发誓！我绝对无心加害你们。”

    “有一次你在这墓中喝醉了酒，眼看太阳就要初升，我就赶紧将你藏到了你的墓穴中。还有一次……”

    “我真的没有对你不利。”

    池昊一愣，他记得那次自己在六公主墓前喝酒，喝多睡着，一点儿知觉都没有。

    而醒来的时候自己已经出现在自己的墓中。

    那次他还以为是六公主早已经醒尸将自己送回自己陵墓，没想到竟然是小奶狗姬幽儿所为。

    池昊叹了一口气，缓缓将紧锁的手臂松开，离开了幽儿的身体。

    幽儿刚刚被压制在地上，喉咙又被锁住，再加上原本手脚之上就有很多伤痕，此刻看起来衣着尤其凌乱，楚楚可怜。

    “不好意思啦，幽儿姑娘。”

    池昊真诚地道歉。

    “不过你为何如此做？”

    幽儿的美眸抬起看向池昊，她的手指在摆弄衣摆，脸上红晕，神情有些不自在。

    “你是说之前，还是刚刚在这里看？”

    “都是。”

    幽儿顿了一下，低下了头。

    “之前，是因为觉得你是一个好人，在姬振东那群混蛋欺辱我娘的陵墓，污蔑她之时，你帮我出头，将那帮坏人赶跑。所以……”

    “虽然之前总是利用你帮我杀野兽，我承认之前利用你是我不对，但是那次真的很谢谢你。”

    幽儿一边说着，眼泪流下来，她似乎鼓起了很大的气力才将心中埋藏的秘密说出来。

    也难怪，在这无聊的墓地中，找个能说话的，能交心的朋友是在太难了。

    连自己都憋不住，要天天去找冰冰说话讲故事，否则真的会被憋疯。

    而幽儿恐怕平时从来都没有跟其他人说过话。

    “而刚刚，我没有听你的话，偷偷藏在门口看你们，只是因为好奇……”

    “我想知道你们要干嘛……”

    “我以为我躲在黑雾中你就不会发现我了。”

    “对不起。”

    小奶狗很委屈，同时很愧疚地承认了自己错误。

    池昊点点头，伸出手去摸了摸幽儿的脑袋，轻轻抚了抚。

    借着这个机会池昊摸了摸幽儿头上两只毛茸茸的小耳朵，绵软软的很舒服。

    “你在这里多久了？”

    “我也记不太清，大概有十年了吧。”

    “自从我母亲死后，我就一直在这里了。”

    池昊点点头，他更加同情幽儿了，十年让他去熬，他不知道要怎样才能度过。

    在这个陵园中日复一日，若非自己身怀签到系统，实力精进得飞快，同时还有个大美人每天能看看，恐怕自己也忍受不了这里无趣而单调的生活。

    “那陵墓中是你母亲？”

    幽儿点点头，回答道“正是家母，姬无悔。”

    池昊轻轻“嗯”了一声，却觉得隐隐有些不对。

    若是姬无悔的陵墓，那为何在墓前却连一点阴气值都签不出？

    除非那是一座空墓或者幽儿在撒谎。

    “你跟你母亲姓吗？”

    幽儿又点点头，似乎是在回忆什么。

    “为何不跟你父亲姓呢？”

    幽儿喃喃，没有再回答，看起来像是有什么难言之隐。

    池昊岔开话题，说道

    “幽儿姑娘，今天我们也算相互认识了，也算是朋友了，我们相互保守秘密吧。”

    池昊扬起笑容看向幽儿，幽儿同时也抬起一双乌黑明亮的眸子，池昊伸出了手，做出了握手的姿势。

    幽儿却呆在那里，无所适从的样子。

    “你……这是……”

    “握手啊。”

    幽儿脸上又红了。

    握手是什么？明明男女授受不亲。

    眼前这个男子平时也会对墓中的六公主做一些奇怪的事情，难不成尸族都是这个样子？

    还是说他喜欢我？

    幽儿脑海中经历了一场暴风雨，最后诚实的小手还是伸了出来，跟池昊结实的手握在了一起。

    池昊握着幽儿的小手上下摇晃，幽儿也跟着上下扭动手臂。

    她的脸好红，像一只熟透的苹果。

    想不到十年来第一次显出人形是为眼前这个男子，晚上竟然又和这男子触碰了手。

    她想起自己的经历，觉得不该如此，但是手心相碰的舒适感觉却令她不能思考。

    “对了，幽儿姑娘，我叫池昊。”

    “哦，你好。”

    两人对视，在龙墓峰六公主墓穴石门边上，在皓月照耀之下，结成了深刻情谊。

    也正是这份情谊，影响了天幻大陆的未来。

    求推荐票！谢谢大大们！）

 第0602章 懵逼了

    池昊紧绷的手臂稍稍放松了一些，但是并没有收回。

    眼前的黑雾之中所藏匿之人，不是别人，正是他所熟识的小奶狗的人形姬幽儿！

    “幽儿姑娘，怎么是你？”

    说来也是奇怪，幽儿所藏匿的黑色浓雾竟然让池昊的神识探寻得不是很清晰，以至于一开始的时候，池昊都不能判断出是谁藏匿在石门后。

    这黑黑的雾气不同于其他常见的雾气，其中也没有很浓重的妖物的味道。

    倒是有一种说不出的感觉。

    幽儿的喉咙被池昊的手臂紧紧锁住，根本说不出话来。

    池昊这才意识到，稍稍将手臂松开一点，但是依旧锁着幽儿的喉咙。

    他没敢大意，因为刚刚明明已经先让幽儿离开，但是她却仍然在此处偷窥，池昊很难不怀疑幽儿另有所图。

    若是如此的话，即便她生得可爱喜人，即便自己曾经撸过她的身子，池昊今天也不会手下留情。

    “咳咳……”

    刚刚被池昊紧锁的手臂松开，幽儿明显嗓子有些不舒服，生生咳嗽了几声，池昊的力量实在太大。

    感觉力气再大一些刚刚自己就要被弄坏了。

    幽儿有些委屈又有点犯错后不好意思的样子，蔫蔫地回答道

    “我只是有些好奇……所以我才偷看，我……”

    “我知道你是尸族，里面那个六公主也是尸族。但是我不会跟别人说的。”

    池昊眼睛瞪着幽儿，他没想到幽儿知道这么多，不过想想也难怪，最开始的时候自己即便隐身却还是被她识别出来，当时身上还有没有除净的尸臭。

    谁让狗鼻子比较灵敏呢。

    幽儿看着池昊依然如旧地盯着自己，一言不发，以为池昊是不相信自己所言。

    于是幽儿补充道“我可以对天发誓！我绝对无心加害你们。”

    “有一次你在这墓中喝醉了酒，眼看太阳就要初升，我就赶紧将你藏到了你的墓穴中。还有一次……”

    “我真的没有对你不利。”

    池昊一愣，他记得那次自己在六公主墓前喝酒，喝多睡着，一点儿知觉都没有。

    而醒来的时候自己已经出现在自己的墓中。

    那次他还以为是六公主早已经醒尸将自己送回自己陵墓，没想到竟然是小奶狗姬幽儿所为。

    池昊叹了一口气，缓缓将紧锁的手臂松开，离开了幽儿的身体。

    幽儿刚刚被压制在地上，喉咙又被锁住，再加上原本手脚之上就有很多伤痕，此刻看起来衣着尤其凌乱，楚楚可怜。

    “不好意思啦，幽儿姑娘。”

    池昊真诚地道歉。

    “不过你为何如此做？”

    幽儿的美眸抬起看向池昊，她的手指在摆弄衣摆，脸上红晕，神情有些不自在。

    “你是说之前，还是刚刚在这里看？”

    “都是。”

    幽儿顿了一下，低下了头。

    “之前，是因为觉得你是一个好人，在姬振东那群混蛋欺辱我娘的陵墓，污蔑她之时，你帮我出头，将那帮坏人赶跑。所以……”

    “虽然之前总是利用你帮我杀野兽，我承认之前利用你是我不对，但是那次真的很谢谢你。”

    幽儿一边说着，眼泪流下来，她似乎鼓起了很大的气力才将心中埋藏的秘密说出来。

    也难怪，在这无聊的墓地中，找个能说话的，能交心的朋友是在太难了。

    连自己都憋不住，要天天去找冰冰说话讲故事，否则真的会被憋疯。

    而幽儿恐怕平时从来都没有跟其他人说过话。

    “而刚刚，我没有听你的话，偷偷藏在门口看你们，只是因为好奇……”

    “我想知道你们要干嘛……”

    “我以为我躲在黑雾中你就不会发现我了。”

    “对不起。”

    小奶狗很委屈，同时很愧疚地承认了自己错误。

    池昊点点头，伸出手去摸了摸幽儿的脑袋，轻轻抚了抚。

    借着这个机会池昊摸了摸幽儿头上两只毛茸茸的小耳朵，绵软软的很舒服。

    “你在这里多久了？”

    “我也记不太清，大概有十年了吧。”

    “自从我母亲死后，我就一直在这里了。”

    池昊点点头，他更加同情幽儿了，十年让他去熬，他不知道要怎样才能度过。

    在这个陵园中日复一日，若非自己身怀签到系统，实力精进得飞快，同时还有个大美人每天能看看，恐怕自己也忍受不了这里无趣而单调的生活。

    “那陵墓中是你母亲？”

    幽儿点点头，回答道“正是家母，姬无悔。”

    池昊轻轻“嗯”了一声，却觉得隐隐有些不对。

    若是姬无悔的陵墓，那为何在墓前却连一点阴气值都签不出？

    除非那是一座空墓或者幽儿在撒谎。

    “你跟你母亲姓吗？”

    幽儿又点点头，似乎是在回忆什么。

    “为何不跟你父亲姓呢？”

    幽儿喃喃，没有再回答，看起来像是有什么难言之隐。

    池昊岔开话题，说道

    “幽儿姑娘，今天我们也算相互认识了，也算是朋友了，我们相互保守秘密吧。”

    池昊扬起笑容看向幽儿，幽儿同时也抬起一双乌黑明亮的眸子，池昊伸出了手，做出了握手的姿势。

    幽儿却呆在那里，无所适从的样子。

    “你……这是……”

    “握手啊。”

    幽儿脸上又红了。

    握手是什么？明明男女授受不亲。

    眼前这个男子平时也会对墓中的六公主做一些奇怪的事情，难不成尸族都是这个样子？

    还是说他喜欢我？

    幽儿脑海中经历了一场暴风雨，最后诚实的小手还是伸了出来，跟池昊结实的手握在了一起。

    池昊握着幽儿的小手上下摇晃，幽儿也跟着上下扭动手臂。

    她的脸好红，像一只熟透的苹果。

    想不到十年来第一次显出人形是为眼前这个男子，晚上竟然又和这男子触碰了手。

    她想起自己的经历，觉得不该如此，但是手心相碰的舒适感觉却令她不能思考。

    “对了，幽儿姑娘，我叫池昊。”

    “哦，你好。”

    两人对视，在龙墓峰六公主墓穴石门边上，在皓月照耀之下，结成了深刻情谊。

    也正是这份情谊，影响了天幻大陆的未来。

    求推荐票！谢谢大大们！）

 第0603章 太神奇了

    池昊紧绷的手臂稍稍放松了一些，但是并没有收回。

    眼前的黑雾之中所藏匿之人，不是别人，正是他所熟识的小奶狗的人形姬幽儿！

    “幽儿姑娘，怎么是你？”

    说来也是奇怪，幽儿所藏匿的黑色浓雾竟然让池昊的神识探寻得不是很清晰，以至于一开始的时候，池昊都不能判断出是谁藏匿在石门后。

    这黑黑的雾气不同于其他常见的雾气，其中也没有很浓重的妖物的味道。

    倒是有一种说不出的感觉。

    幽儿的喉咙被池昊的手臂紧紧锁住，根本说不出话来。

    池昊这才意识到，稍稍将手臂松开一点，但是依旧锁着幽儿的喉咙。

    他没敢大意，因为刚刚明明已经先让幽儿离开，但是她却仍然在此处偷窥，池昊很难不怀疑幽儿另有所图。

    若是如此的话，即便她生得可爱喜人，即便自己曾经撸过她的身子，池昊今天也不会手下留情。

    “咳咳……”

    刚刚被池昊紧锁的手臂松开，幽儿明显嗓子有些不舒服，生生咳嗽了几声，池昊的力量实在太大。

    感觉力气再大一些刚刚自己就要被弄坏了。

    幽儿有些委屈又有点犯错后不好意思的样子，蔫蔫地回答道

    “我只是有些好奇……所以我才偷看，我……”

    “我知道你是尸族，里面那个六公主也是尸族。但是我不会跟别人说的。”

    池昊眼睛瞪着幽儿，他没想到幽儿知道这么多，不过想想也难怪，最开始的时候自己即便隐身却还是被她识别出来，当时身上还有没有除净的尸臭。

    谁让狗鼻子比较灵敏呢。

    幽儿看着池昊依然如旧地盯着自己，一言不发，以为池昊是不相信自己所言。

    于是幽儿补充道“我可以对天发誓！我绝对无心加害你们。”

    “有一次你在这墓中喝醉了酒，眼看太阳就要初升，我就赶紧将你藏到了你的墓穴中。还有一次……”

    “我真的没有对你不利。”

    池昊一愣，他记得那次自己在六公主墓前喝酒，喝多睡着，一点儿知觉都没有。

    而醒来的时候自己已经出现在自己的墓中。

    那次他还以为是六公主早已经醒尸将自己送回自己陵墓，没想到竟然是小奶狗姬幽儿所为。

    池昊叹了一口气，缓缓将紧锁的手臂松开，离开了幽儿的身体。

    幽儿刚刚被压制在地上，喉咙又被锁住，再加上原本手脚之上就有很多伤痕，此刻看起来衣着尤其凌乱，楚楚可怜。

    “不好意思啦，幽儿姑娘。”

    池昊真诚地道歉。

    “不过你为何如此做？”

    幽儿的美眸抬起看向池昊，她的手指在摆弄衣摆，脸上红晕，神情有些不自在。

    “你是说之前，还是刚刚在这里看？”

    “都是。”

    幽儿顿了一下，低下了头。

    “之前，是因为觉得你是一个好人，在姬振东那群混蛋欺辱我娘的陵墓，污蔑她之时，你帮我出头，将那帮坏人赶跑。所以……”

    “虽然之前总是利用你帮我杀野兽，我承认之前利用你是我不对，但是那次真的很谢谢你。”

    幽儿一边说着，眼泪流下来，她似乎鼓起了很大的气力才将心中埋藏的秘密说出来。

    也难怪，在这无聊的墓地中，找个能说话的，能交心的朋友是在太难了。

    连自己都憋不住，要天天去找冰冰说话讲故事，否则真的会被憋疯。

    而幽儿恐怕平时从来都没有跟其他人说过话。

    “而刚刚，我没有听你的话，偷偷藏在门口看你们，只是因为好奇……”

    “我想知道你们要干嘛……”

    “我以为我躲在黑雾中你就不会发现我了。”

    “对不起。”

    小奶狗很委屈，同时很愧疚地承认了自己错误。

    池昊点点头，伸出手去摸了摸幽儿的脑袋，轻轻抚了抚。

    借着这个机会池昊摸了摸幽儿头上两只毛茸茸的小耳朵，绵软软的很舒服。

    “你在这里多久了？”

    “我也记不太清，大概有十年了吧。”

    “自从我母亲死后，我就一直在这里了。”

    池昊点点头，他更加同情幽儿了，十年让他去熬，他不知道要怎样才能度过。

    在这个陵园中日复一日，若非自己身怀签到系统，实力精进得飞快，同时还有个大美人每天能看看，恐怕自己也忍受不了这里无趣而单调的生活。

    “那陵墓中是你母亲？”

    幽儿点点头，回答道“正是家母，姬无悔。”

    池昊轻轻“嗯”了一声，却觉得隐隐有些不对。

    若是姬无悔的陵墓，那为何在墓前却连一点阴气值都签不出？

    除非那是一座空墓或者幽儿在撒谎。

    “你跟你母亲姓吗？”

    幽儿又点点头，似乎是在回忆什么。

    “为何不跟你父亲姓呢？”

    幽儿喃喃，没有再回答，看起来像是有什么难言之隐。

    池昊岔开话题，说道

    “幽儿姑娘，今天我们也算相互认识了，也算是朋友了，我们相互保守秘密吧。”

    池昊扬起笑容看向幽儿，幽儿同时也抬起一双乌黑明亮的眸子，池昊伸出了手，做出了握手的姿势。

    幽儿却呆在那里，无所适从的样子。

    “你……这是……”

    “握手啊。”

    幽儿脸上又红了。

    握手是什么？明明男女授受不亲。

    眼前这个男子平时也会对墓中的六公主做一些奇怪的事情，难不成尸族都是这个样子？

    还是说他喜欢我？

    幽儿脑海中经历了一场暴风雨，最后诚实的小手还是伸了出来，跟池昊结实的手握在了一起。

    池昊握着幽儿的小手上下摇晃，幽儿也跟着上下扭动手臂。

    她的脸好红，像一只熟透的苹果。

    想不到十年来第一次显出人形是为眼前这个男子，晚上竟然又和这男子触碰了手。

    她想起自己的经历，觉得不该如此，但是手心相碰的舒适感觉却令她不能思考。

    “对了，幽儿姑娘，我叫池昊。”

    “哦，你好。”

    两人对视，在龙墓峰六公主墓穴石门边上，在皓月照耀之下，结成了深刻情谊。

    也正是这份情谊，影响了天幻大陆的未来。

    求推荐票！谢谢大大们！）

 第0604章 鬼子的猜测

    王星野点了点头，然后离开了书房。

    他心中暗道“这种狠人我哪敢招惹，不然死都不知道怎么死的。”

    叶不凡跟王雪凝两个人一起坐在餐桌前吃早餐，看起来很是温馨。

    王雪凝说道“小凡，昨天晚上的事我还没问你，你是怎么把小婧救回来的？”

    叶不凡说道“没用我动手啊，等我找到的时候就小婧一个人，就直接把她带了回来。”

    王雪凝诧异的说道“这怎么可能呢？绑架她的人呢？”

    叶不凡笑道“我也不知道啊，可能是上厕所了吧，反正我是没见到人。”

    王雪凝妩媚的白了他一眼“不说就算了，你这人没个正经。”

    正在这时，楼下的门铃响起。

    “这么早是谁来了？”

    王雪凝说着起身去开门。

    叶不凡说道“还能是谁？是你哥来了。”

    “不可能，我哥有这里的钥匙。”

    王雪凝一边说着一边打开房门，发现站在门口的赫然就是王星野。

    这让她颇为意外，诧异的问道“哥，你不是有钥匙吗？怎么还按门铃？”

    “呃……那个……钥匙忘带了。”

    王星野心中暗道，我确实有钥匙，可谁知道你们两个人孤男寡女守在家里做什么？

    如果被我撞破了好事，那家伙一旦发火怎么办？我可不想突然死于心脏病脑淤血什么的。

    王雪凝倒没有多想，直接将王星野让到了楼上。

    王雪凝虽然已经猜到了对方的目的，但还是问道“哥，你有什么事吗？”

    王星野说道“是爸爸让我来的，他让你回去一下。”

    王雪凝摇头说道“我才不回去。”

    她心里非常清楚，一旦回到王家再想出来就难了。

    王星野说道“你放心吧，爸没有别的意思，就是想让你带叶先生回去谈一谈。”

    王雪凝疑惑的问道“就这么简单？”

    她还不知道闫家发生的事，自然也不知道家里已经被叶不凡彻底给震慑住了。

    王星野说道“是的，爸爸说了，不管怎么说这也是你的人生大事，必须要跟叶先生好好谈一谈。”

    虽然他这么说，但王雪凝还是有些不敢相信。

    叶不凡说道“这样吧王先生，您先回去，等一下我们一起过去。”

    虽然不知道对方说的是真是假，但王星野也不敢强求，点头说道“这样也好，那我就先回去了。”

    说完便急匆匆的离开了这里。

    看着他的背影，王雪凝一脸疑惑的说道“怎么回事？我觉得今天大哥有些不太一样。”

    叶不凡说道“哪里不一样了？”

    “我也说不太好，就是感觉怪怪的，好像有点怕你似的。”

    王雪凝对自己哥哥的脾气自然再清楚，不过虽然不像闫学民那样嚣张霸道，但也是内心极为高傲的一个人，所以对他今天的表现颇为诧异。

    叶不凡微微一笑，他自然知道是怎么回事，但还是说道“或许是你的错觉吧。”

    “可能是吧。”王雪凝摇了摇头，不再想这个问题，她一脸焦虑的又说道，“爸爸让我们回去，现在你说怎么办？”

    叶不凡说道“我只是配合你的，主意还要你来拿。”

 第0605章 这才只是开始

    王星野点了点头，然后离开了书房。

    他心中暗道“这种狠人我哪敢招惹，不然死都不知道怎么死的。”

    叶不凡跟王雪凝两个人一起坐在餐桌前吃早餐，看起来很是温馨。

    王雪凝说道“小凡，昨天晚上的事我还没问你，你是怎么把小婧救回来的？”

    叶不凡说道“没用我动手啊，等我找到的时候就小婧一个人，就直接把她带了回来。”

    王雪凝诧异的说道“这怎么可能呢？绑架她的人呢？”

    叶不凡笑道“我也不知道啊，可能是上厕所了吧，反正我是没见到人。”

    王雪凝妩媚的白了他一眼“不说就算了，你这人没个正经。”

    正在这时，楼下的门铃响起。

    “这么早是谁来了？”

    王雪凝说着起身去开门。

    叶不凡说道“还能是谁？是你哥来了。”

    “不可能，我哥有这里的钥匙。”

    王雪凝一边说着一边打开房门，发现站在门口的赫然就是王星野。

    这让她颇为意外，诧异的问道“哥，你不是有钥匙吗？怎么还按门铃？”

    “呃……那个……钥匙忘带了。”

    王星野心中暗道，我确实有钥匙，可谁知道你们两个人孤男寡女守在家里做什么？

    如果被我撞破了好事，那家伙一旦发火怎么办？我可不想突然死于心脏病脑淤血什么的。

    王雪凝倒没有多想，直接将王星野让到了楼上。

    王雪凝虽然已经猜到了对方的目的，但还是问道“哥，你有什么事吗？”

    王星野说道“是爸爸让我来的，他让你回去一下。”

    王雪凝摇头说道“我才不回去。”

    她心里非常清楚，一旦回到王家再想出来就难了。

    王星野说道“你放心吧，爸没有别的意思，就是想让你带叶先生回去谈一谈。”

    王雪凝疑惑的问道“就这么简单？”

    她还不知道闫家发生的事，自然也不知道家里已经被叶不凡彻底给震慑住了。

    王星野说道“是的，爸爸说了，不管怎么说这也是你的人生大事，必须要跟叶先生好好谈一谈。”

    虽然他这么说，但王雪凝还是有些不敢相信。

    叶不凡说道“这样吧王先生，您先回去，等一下我们一起过去。”

    虽然不知道对方说的是真是假，但王星野也不敢强求，点头说道“这样也好，那我就先回去了。”

    说完便急匆匆的离开了这里。

    看着他的背影，王雪凝一脸疑惑的说道“怎么回事？我觉得今天大哥有些不太一样。”

    叶不凡说道“哪里不一样了？”

    “我也说不太好，就是感觉怪怪的，好像有点怕你似的。”

    王雪凝对自己哥哥的脾气自然再清楚，不过虽然不像闫学民那样嚣张霸道，但也是内心极为高傲的一个人，所以对他今天的表现颇为诧异。

    叶不凡微微一笑，他自然知道是怎么回事，但还是说道“或许是你的错觉吧。”

    “可能是吧。”王雪凝摇了摇头，不再想这个问题，她一脸焦虑的又说道，“爸爸让我们回去，现在你说怎么办？”

    叶不凡说道“我只是配合你的，主意还要你来拿。”

 第0606章 李云龙的作战思维

    当天中午11点，己方大本营南侧不到一公里处，山体内被开掘出的空间内，这里已被命名为2号仓库，里面的大型传送阵，可将猪头人从自由城那边的1号仓库，传送到此地。

    此时的1号仓库内，传送阵的光芒亮起，腹部缠绕着大量绷带的猎潮倒地。

    在此把守的135名野猪人战士，都提高警惕，多萝西快步上前，搀扶猎潮向己方大本营走去。

    猎潮逃回来的路线，选得很好，她之前没直奔大本营要塞而来，脱离危险境地后，她处理好伤口，就全速向自由城赶去，之后找上凯撒，意思为，让凯撒在那边找医生，她快撑不住了。

    凯撒则告诉猎潮，有传送阵，让猎潮以最快速度回末日要塞，那边有更高明的‘医生’。

    此刻在末日要塞顶层的总指挥室内，猎潮靠坐在沙发上，气息虚弱，脸上没有一点血色，腹部缠绕的绷带慢慢浸出血迹。

    “凯撒说的医生，就是你？”

    猎潮在联盟星时，虽受到过苏晓治疗过，但那次只是注射药剂+缝合伤口。

    在猎潮的认知中，无论怎么看，苏晓都与医生的气质不符，她现在的伤势特别严重，随时都可能因重伤而去世，全凭体内的源之力撑着。

    苏晓坐在猎潮对面的沙发上，判断猎潮的伤势。

    “我现在伤的很重，你别把我搞死，我不想第二次死在你手里。”

    “……”

    苏晓没说话，心中有了大致的医疗方案。

    “怎么样，我现在的情况，还…有的救吗。”

    猎潮长呼了口气，她刚才看东西有点模糊。

    “有的救，但要手术。”

    听闻苏晓这句话，一旁的布布汪、阿姆、巴哈都是一哆嗦。

    “那就尽快手术，我坚持不了多久。”

    “这是你自己的要求？”

    “啊，对，快手术吧。”

    “如你所愿。”

    苏晓起身推开炼金实验室的暗门，勉强能走路的猎潮，走进炼金实验室内，自己躺在手术床|上。

    将仪器等搬到附近后，布布汪、阿姆、巴哈都溜了。

    苏晓戴上有十几根手指粗导管的面罩，以及医用橡胶手套，考虑到出血量的问题，他套了件塑料外衣。

    手术的过程很顺利，在炼金药剂的稳定下，猎潮的生命体征逐步平稳，除了精神方面可能会有阴影，其他都还好。

    猎潮腹侧的半圆形缺口太严重，脏器、骨骼、神经、血肉、皮肤等，都需要恢复，稳定猎潮的伤情后，苏晓取出源石。

    手术床|上，猎潮的身体逐渐化为蔚蓝色水液，没入到源石内，在源内，猎潮的身体能逐渐恢复，按照约定，等猎潮的伤势恢复后，就放她出来，继续履行本次的契约。

    猎潮刚进入源，苏晓果断将源与外界的联系封闭，然后丢进储存空间内，隐约间，他听到里面传出声音，声音既不甘，又惊诧。

    苏晓在本世界内，不打算召猎潮出来，以猎潮的伤势判断，她想在源内完全恢复战斗力，至少也得10～15天左右，等到那时候，要么落败，要么已发展的差不多，已开始与敌方乱战了。

    那时再召唤猎潮，她起到的作用不大，她的样貌如何在苏晓看来不是最重要的，好用才关键。

    猎潮属于特别好用的类型，她的溺能力简直是boss杀手，至虫都被溺能力毒打过。

    现在将源封闭，在契约的判定中，是因猎潮重伤无法继续履行契约，也就是说，这契约会重置，猎潮需要再帮苏晓当一次高级炮灰后，才能获得自由身。

    之前几天，苏晓命令猎潮去做的事，通俗来讲，这就是白嫖了，体验极佳。

    有件事，苏晓想不通，就是猎潮为何会遭到袭击，根据猎潮所言，袭击她的几人中，有一人是脸上有金属纹的妹子，对方很像眷族。

    听完猎潮的描述后，苏晓发现脸上有金属纹的妹子，只是与眷族相似。

    眷族是有部分身体为金属，并且是活性金属，简单而言，是一种有生命力的金属，代替了血肉、骨骼、神经等，正常的血液在里面流淌。

    更准确的说，那是种金属细胞，而非真正意义上的金属类别。

    苏晓最先排除是审判所袭击猎潮，利·西尼威已在审判所任职中层，眼下己方和审判所那老吸血鬼，处于互看顺眼的时期，如果有人动那老吸血鬼，苏晓会第一时间协助。

    反之，如果有人动利·西尼威，那老吸血鬼也会在第一时间帮衬，这是利益共同，带来的共进退。

    假设是那老吸血鬼的对手，对利·西尼威出手不是更好吗，去袭击猎潮？没有30年的脑血栓，搞不出这让人智熄的操作。

    审判所的嫌疑被排除，这就很迷了，猎潮在八阶中的实力不可小觑，奇袭她，要承担不小的风险，至少在八阶内，溺能力每一箭附带的生命值最大百分比伤害，可谓是众生平等。

    谁闲的牙疼吗，去招惹猎潮，这实在太迷，一时间，苏晓感觉自己陷入了思维误区。

    “老大，不会是契约者做的吧。”

    “契约者？猎潮有召唤物特性，不会掉落宝箱……”

    苏晓的话说到一半，他忽然想到一种特别搞笑的可能，首先，假设审判所所在的洛亚什，已成为圣光乐园或守望乐园的地盘。

    此时自己的烙印，被伪装成了天启乐园的烙印，气息也是，这就代表，猎潮有天启乐园方契约者的召唤物，那种独有的气息波动，这就像感知其他乐园契约者的一样。

    比如感知天启乐园方的契约者，对方的烙印会隐隐透出天蓝色，轮回乐园则是透出血红色，圣光乐园是温和的淡金色，圣域乐园是深邃的暗金色。

    烙印的气息，除极特殊的情况，否则不会改变。

    苏晓估测，猎潮有八成以上概率，是被圣光乐园或守望乐园的契约者袭击了。

    这件事暂搁置，继续发展己方大本营，才是眼下首要的事，关于解析用于提升要塞等阶的剧变溶液，苏晓已有了眉目。

    根据他的解析，剧变溶液·v型总计分两部分，一部分是用于促进要塞蜕变，一部分是用于抑制要塞的提升幅度，二者的比例在1比9左右。

    剧变溶液·v型的成分中，只有一成是帮助要塞晋升，其余九成，是抑制要塞的蜕变，让要塞只能蜕变到t4级，不会出现从t5一跃而上到t3的小概率事件。

    用屁股想都知道，这是眷族统治者们，用于提高剧变溶液价值，以及降低效果的手段。

    根据苏晓的解析，剧变溶液原本只有一个型号，没有v型、iv型、iii型等，乱七八糟的分级。

    要塞其实只需进行一次剧变溶液注射，就会开启成长潜质，之后想往更高程度晋升，有足够的活性矿石就可以，想把要塞提升到t0级，也就是不动要塞的级别，都是没问题的。

    解析出这一切后，苏晓明白了眷族的心思，眷族在担心，一旦真正的剧变溶液外传，导致第四座t0级要塞出现。

    三座t0级要塞，是眷族三大势力的根基，也是终极杀手锏。

    问题是，要塞晋升是必须的，其中伴随着巨大的利益，应该是眷族的某个天才人物，发明了抑制物，凭抑制物的含量，将剧变溶液分级。

    里面含有的抑制物越多，剧变溶液的型号就越低。

    眷族不会100纯度的剧变溶液，原因是，那种剧变溶液一旦注入要塞核心，要塞就有了晋升t0级的资格，这对于现在的统治者们而言，是绝无可能忍受的，卧榻之侧，岂容他人酣睡。

    苏晓眼下要做的，就是把100纯度的剧变溶液还原出来，届时给末日要塞的核心注入后，今后只需有活性矿石，就能不断提升要塞的等阶。

    除去对自身带来的好处，这东西虽不能卖，却可以用来联合盟友。

    眼下的地形为，苏晓所占领的位置，在眷族领土的最东侧，为

    异化兽领地→边壤区苏晓所在地）→眷族领土→人族领土。

    异化兽领地与眷族领地，将苏晓夹在中间，苏晓领地与人族领地，将眷族领地夹在中间。

    一众势力的两侧，也就是南北两个方向，分贝是南寒海与北海，这片大陆的形状偏长，而非圆形。

    只要调配出100纯度的剧变溶液，苏晓就能以此与人族那边结盟，第一瓶送，第二瓶要个高价，把第一瓶的损失弥补回来，还能额外赚一大笔，要先让交易方尝到甜头，对面才会出重金。

    人族那边，别说两瓶100纯度的剧变溶液，哪怕10瓶，那边也照吃不误，他们太渴望有t0级要塞了。

    近年来，眷族欺压人族越来越狠，只要眷族与苏晓开战后，稍显颓势，人族那边会立即出手，与苏晓一东一西，夹着眷族捶。

    如此看来，100纯度的剧变溶液至关重要，苏晓坐在实验台前思索着，有种材料的配比，他始终搞不清楚这东西的特性。

    就在这时，放在桌上的羊皮纸自行漂浮而起，上面那条弯弯曲曲的红线，代表跨越了万水千山来送人头的莫雷，这真是好人啊。

    苏晓带上野猪人五兄弟，也就是火球小队后，离开大本营要塞。

    ……

    边壤区，北侧的戈壁滩。

    狂风怒卷，沙硕满天飞扬，打在耳廓上劈啪作响。

    一道身穿运动装，戴着兜帽的身影奔行在戈壁滩上，她耳上戴着耳机，赶路途中听音乐，这很常见，都是凭感知捕捉攻击，凭听力的话，在听到声音时，攻击已落在身上。

    莫雷的步伐逐渐慢下来，肚子饿了，她拿出压缩饼干，狠狠一口咬下，仿佛咬在联络平台内那名叫‘莫雷的老父亲’的家伙身上，格外解恨。

    莫雷心里苦，她正和月使徒苟在地下玩ps6，结果天降横祸，她莫名的就以发言的方式，签了份契约。

    莫雷当即做了两件事，1解除与月使徒的小队，2马上离开藏身地，她莫雷从不连累朋友。

    原本月使徒想强行挽留，结果忘记了自己与莫雷在肉搏上差距，当场被按成了嘤嘤怪，她的召唤物们，只能在一旁干着急。

    “那家伙，别让我逮住你。”

    狂风中，莫雷恨恨的开口，她现在和之前不同了，上个世界她与月使徒找到野兽心，那是天启乐园指定需要的紧缺资源。

    以天启乐园的富有程度，莫雷与月使徒能获得多少好处可以想象，并且，这些资源是稀缺物资、权限等，都是用来提升实力。

    或许在天启乐园的判定中，莫雷和月使徒在画之世界的总体表现的确不错，但战力方面的表现，不提也罢，因此奖励了很多直接提升实力的资源。

    现在的莫雷，已和之前的实力不在一个水平线上，她要不是上个世界，被苏晓与凯撒安排到差点自闭，此时定是主动出击。

    狂风刮的漫天昏黄，莫雷的脚步停下，前方出现五道高矮不齐的人影，她凝视后发现，这好像是猪头人？或者说，更像是野猪人？

    “哎？猪头人还有野生的吗。”

    莫雷一副涨了知识的模样，她刚准备打个招呼，就发现，那五名猪头人中，有一名举起手中的‘木棍’，一声轰鸣后，一颗直径一米大小的火球飞来，速度特别快，拖出火焰尾焰。

    莫雷不闪不避，一拳侧挥，将袭来的火球轰碎，虽然烫手，但装哔的感觉很不错。

    “原来是野怪，用火球术也太看不起我……”

    莫雷的话音刚落，发现至少有二十几颗火球袭来，那五名也野猪人，宛如加持了狂暴术般，法杖一指，就是5颗火球突突突的轰出来。

    轰！轰！轰……

    狂风卷起的烟尘中，一阵地动山摇，莫雷万万没想到，原来火球术多了之后，居然会这么难缠。

    十几分钟后，莫雷双手抱肩，站在倒地的野猪五兄弟前方，她没下杀手，原因是，这野猪五兄弟简直人才，她向试试，能不能把他们忽悠成临时召唤物，一同去对付‘她的老父亲’，想到这点，莫雷心中一阵抓狂，这名也太占她便宜了。

    “谁！出来。”

    莫雷感知到前方的风沙中有人，但马上，她也感应到了契约的力量，就是前方的人，和她签订了契约。

    莫雷心中暗赞一声来的好，她踏脚下的地面，向前扑去，气势很足。

    越是向前，被吹起的烟尘就越淡，莫雷先是感知到血气，这让她心中一紧，不好的回忆涌上心头，然后她看到那手持长刀的身影，以及一双透出蓝芒的眸子。

    察觉到这些特征后，莫雷的心跳速度陡然提升，她立即变化身形，从前扑，改为仰身双脚刹车，结果刹车过猛，她一屁股坐在地上。

    “原…原来，老父亲是你。”

    莫雷的小眼神格外得绝望与无助，只有略微仰着头，才能让眼泪不掉下来。

    莫雷还不知道，更绝望的还走后面的，一道身影从苏晓后方的风沙中走出，对苏晓说道

    “我亲爱的朋友，凯撒来晚了5分钟，没让客户久等吧。”

    凯撒站在苏晓身旁，奸笑着，苏晓+凯撒的组合再次出现，看到这一幕，莫雷的泪水一下就飙了出来。

    ps今天两更，差点到9000字，所以就不分三章发了。）

 第0607章 嫡系部队——第九旅团

    这几年来，傅爷的确不问世事，省城地下圈子的事情，一概不过问。

    但章程等人都知道，这省城，还是傅爷说了算。

    哪怕他们几个大佬之间有矛盾，同样是请傅爷出来说话调和，傅爷让他们怎么样，他们就只能怎么样。

    只要傅爷不死，这天海省的地下圈子，傅爷就依旧是真正的王！

    “面具会所还开着，傅爷手下的第一杀神还在，那这省城，就是傅爷说了算。”

    章程冷眼扫视一圈，“你们都给得把眼睛擦亮点，别无意间招惹了傅爷，那咱们都得死！”

    高飞等人，后背发凉，连连点头。

    傅爷，这两个字，就像是一座大山，压在整个省城地下圈子所有人的头上，已经足足二十多年了啊！

    尤其是他身边那个恐怖的高手，号称第一杀神，更是压得众人抬不起头。

    在那个杀神面前，林武这种狠人，就是个笑话，只要一招，必死无疑！

    气氛有些严肃，更有些紧张。

    林武跟高飞几个人都没有说话。

    省城有傅爷，盘踞了二十多年的恐怖大山，他们根本就无力抗拒，随意能想的，就是傅爷老去，自己悄然退位。

    而如今，东海隐隐又有崛起的迹象，可这一大块肥肉，如今分明就是无主之物啊！

    “先这样吧，暂时按兵不动，”

    章程思考片刻，“但都得我盯仔细了，不管是傅爷那边，还是东海，一旦有风吹草动，立刻告诉我。”

    “是！”

    众人齐声喝道。

    整个省城，大家都很默契，因为大家都很聪明。

    傅爷那边没有动静，他们自然也不会有动静。

    尤其，周华这一夜之间消失不见，对众人的冲击太大了。

    那可是背后有北方影子的主啊，竟然也这么无声无息就消失了，光是听着，都让人忍不住头皮发麻。

    省城没动静，东海周围的城市，同样如此，几个原本还有些心思的人，现在只想把脑袋缩进裤裆里。

    一时间，东海市风平浪静。

    但江宁很清楚，现在的东海，已经被太多人盯上了。

    他们不敢直接冲上来，却是在等机会。

    机会？

    那得看自己的心情，什么时候给他们这个机会了。

    至少现在，江宁没空。

    他的心思，在林雨真身上。

    趁着这段风平浪静的时间，让林氏好好发展，走上正轨，进一步发展起来。

    这样，老婆才会越来越有信心，才不会说配不上自己。

    林文恢复得不错，已经可以开始试着行走了。

    “慢点，你慢点！别着急！”

    苏梅站在一边，既紧张又兴奋。

    看着林文双手摆动来保持平衡，明明有些吃力，涨红着脸，却依旧坚持，咬着牙走动。

    她知道林文有多渴望能够走路。

    “一步，两步！”

    林文每次就走五米，这五米对普通人来说，再简单不过，但现在，就是林文的目标。

    他一步一步，咬牙坚持，忍着疼痛，终于走到了终点。

    苏梅赶紧扶着他坐下，一双眼睛，早就泪流满面了。

 第0608章 能力有多大责任就有多大

    “面对面干一架？！”

    王承柱听的脸色都变了。

    他可是和第四旅团一直打过交道，最后拼尽了所有力量才将第四旅团除掉，将第四旅团长枝野胜男杀了，现在又来了一个比枝野胜男还厉害的第九旅团，这，这该怎么打？

    现在又号称人家能够打十个师，八路军又该如何应付呢？

    王承柱陷入了吃惊。

    这么庞大的规模，如果没有一点实力的话，是根本无法办成的！

    “师长，您就给我安排任务吧！我王承柱随时听候调遣。”

    虽然现实很困难，但王承柱没有任何犹豫，忙地站定军姿，说道。

    “哈哈，好，我就喜欢像你这样的兵，你小子比李云龙好使多了，来，过来！”

    刘承很是欣慰地一笑，随之，将王承柱引导到了墙上地图前。

    刘承就道：“看，敌人的第九旅团既然要来增援，那么，他们肯定会经过三里湾，三里湾有120师的两个团，还有115师的一个团，他们已经在这里等候很久了，只要鬼子靠近，他们就会像猛虎一样向鬼子扑去。”

    “到时候，支援前线的任务，还得交给你这个炮弹专家啊！”

    师长虽是三言两语，但王承柱已经听得明白了一些。

    说到底，无非就是集中优势兵力，迟缓敌人的进攻路线，然后再采用山地作战的方式，将敌人的部队一块块地分割开来，最后逐个击破。

    显然，王承柱从师长的眼神中看出来确实如此。

    但虽然如此，王承柱还是忍不住地道：“师长，三个团当主力，我总觉得还是少了一点，能不能再派一些部队过来增援？”

    王承柱是不得不提出这个提议，是的，即便他有系统外挂，打炮都能百分百中，可敌人也不是吃素的，毕竟这是一个整编的步兵装甲旅团。

    王承柱自然不能够用以前的那种老掉牙的办法对付第九旅团了。

    第九旅团是增援部队，即便是炸了敌人的指挥部，敌人依然会死命地前扑，所以，如果上级能够多派一些部队过来增援，其胜算就会大很多。

    可，师长却摇了摇头。

    师长义正辞严地说道：“我知道你们很困难，但是，这已经是副总指挥能调出最大的兵力了，现在各个部队都在抓紧时间包围阳泉，你也知道阳泉县和太原城距离很近，那里才是我们的最终主战场。”

    “所以，只能将大量的部队投入其中。”

    “是！”

    王承柱没有过多犹豫，当即点头应允了下来。

    师长说得对，现在是关键时期，指挥部能够调出三个团的兵力去挡一个旅团的增援，这已经是极大的尽力了。

    师长又道：“正规部队是没有办法调动给你们了，不过你放心，那三个团里面，火力都不错，弹药也很充足，大胆地去干吧，年轻人！”

    “是！”

    王承柱当即站定军姿，向师长敬了一礼。

    离开了作战室之后，王承柱便带着几名战士，骑马前往三里湾。

    王承柱作为悍将，频繁地在各个部队作战地点移动，实在是太累了。

    但这也是没有办法的事情，八路军能够用得上的炮手，没有多少个，而王承柱的本事在部队中是享有盛名的，他也只能是本事越大，责任就越大了。

    三天后！

    三里湾！

    三里湾距离阳县只有不到两百公里了！

    这个地方，是一条宽达三里的河渠，跨过河渠，然后是一片颓然的林子，再从官路行走七个小时，就能够到达阳县。

    此时此刻，三里湾的两岸，风平浪静，静得可怕，但却又似乎隐隐夹带着一丝危险的气息。

    轰轰轰……

    不知过了多久，一阵刺耳的坦克履带压地的声音响起。

    只见三里湾的官道上，忽然行驶来一支扛着膏药旗的部队。

    前面是十几辆摩托车开道，中间是几辆坦克和装甲车，后面是大量的轻装步兵。

    整个部队长达四五公里，显然，这正是赶往阳县增援的日军第九旅团。

    鬼子要经过河渠，河渠的水深达两米，过这条河是需要桥的，可惜，现在桥已经被炸断了。

    鬼子自然也就停下了脚步，大量的部队聚集在河岸边上，不知所以。

    在队伍的中间，一名日军通讯兵来到一辆卡车前，向着坐在副驾驶的一名日军高级军官敬了一礼，汇报道：“将军，桥已经被炸断了。”

    “八嘎！”

    战太郎一听这话，忽然勃然大怒！

    “将军，是否转移路线，绕过河渠？”通讯兵顶着压力问道。

    战太郎却罢了罢手，怒道：“不！绕过这条河渠，我们要比计划晚三个小时才能赶到阳县，筱冢将军给的是死命令，无论如何，必须过河。”

    “哈衣！”

    通讯兵当即退下。

    日军想要过没有桥的河，显然是需要工兵来搭建桥梁。

    鬼子的工兵作战能力还是很强的，此次第九旅团的工兵就有一个中队之多，日军似乎早就考虑到中途有八路军炸桥断路，故而也带足了搭桥的装备。

    工兵中队开始干活，他们直接就地取材，砍下大树来测量水的深度，然后以间接打桩的方式，快速打造一条宽三米的木桥。

    鬼子正在忙活着，河岸的另一边，一片沙地里，这里已经被八路军挖成了环形战壕，战壕之下，是八路军的两个营的阻击部队。

    不错，这两个营正是部队派来阻击敌人旅团的，桥也是他们下令破坏的，现在，他们的任务是，吸引敌人的火力，然后让他们陷入八路军的包围圈。

    显然，两个营的火力只是唬头，在漫山遍野的丛林里，那里才是此次作战的主力部队阵地。

    战壕中，几名战士忍不住地抬头看了几眼对面搭桥的小鬼子，其中一个忍不住地道：“他娘的，这帮小鬼子的动手能力还挺强啊，才过去二十分钟，就把木桩给打好了！”

    另一个战友也是恶狠狠地道：“可不是？桥是万万不能让他们搭建起来的，一旦他们冲过来，我们要承受巨大的压力！”

    “怕什么？从参军那一天开始，我就没有打算活着离开战场，只要是能多打几个鬼子，我无所谓！”

    几名战士情绪异常激动，在他们的影响之下，战壕里的其他士兵，也是各个义愤填膺，恨不得马上投入战斗中。

    (

 第0609章 敢死队上

    两个营的兵力阻击敌人一个旅团的部队，显然，这是螳臂当车，战士们也知道这一战，他们很多人都可能不会活下来，相当于说，来到这个战壕里，他们成了勇敢的敢死队！

    可即便是如此，他们并不觉得有什么，只要能多杀几个鬼子，即便是战死沙场，又有何妨，能组成敢死队和鬼子决战，这是他们毕生莫大的荣耀。

    鬼子在华夏土地里烧杀抢掠，无恶不作，战士们恨之入骨！

    “营长，鬼子的桥搭好了，他们的步兵已经开始过桥了！”

    这时候，一名战士忽然报告。

    带队营长看了一眼对面，脸色黑沉得可怕，这股敌人的武器装备很强，如果现在动手，不超过半个小时，战壕里的两个营的兵力就会被鬼子一口吃掉，所以，如果现在往上冲，是没有任何的效果，无异于螳臂当车！

    “营长，团长有令，三分钟后对敌人展开进攻！”

    这时候，一名战士带来了消息。

    两名营长都互相看了一眼。

    随之，其中一名说道：“好！大家都听我的，等鬼子了过桥，都给我拿手榴弹招呼！子弹都给我放开了打，决不能让他们越过我们的阵地！”

    “是！”

    战士们都猛地点头。

    同时，另外一名营长也紧跟着下令道：“三营的，都给我把刺刀准备好了！”

    三分钟后！战斗，几乎是一触即发！

    战士们早就在河滩边上埋伏了炸药，待鬼子刚刚上岸，几名战士当即拉动引线，登时，将十几个登陆的鬼子兵炸飞了天。

    与此同时，战士们纷纷冒出头来，扔手榴弹的扔手榴弹，开枪射击的开枪射击，一时间，密集的火药爆炸声和突突作响的子弹声彻响了整个虚空。

    鬼子是高度警惕的。

    第九旅团绝非是普通平常的野战旅团，战太郎作为筱冢义男手下的得力悍将，他时刻地提高着警惕，当看到了桥被炸掉了之后，他就已经开始对四周起了疑心。

    所以，八路军的伏击的出现，对战太郎来说，是意料之中的事情。

    八路军的突袭打得很好，第一波子弹过去，放倒了几十个鬼子，登陆的鬼子受到了攻击之后，纷纷地向后退却，与此同时，鬼子的掷弹筒和迫击炮兵种迅速搭建火炮阵地，在一分钟的时间里，对八路军的阵地展开了地毯式轰炸。

    两个营的战士都躲在战壕里，当他们看到鬼子的部队没有继续过桥后，便各个躲在战壕里，谁也不露出脑袋，营长吩咐过了，他们的任务是阻击，虽然是敢死队，但也得把生命用在刀刃上！

    鬼子的地毯式轰炸虽然很强，但是，他们的战壕都很深，而且还是迂回战壕，自然能够减轻伤亡。

    总归到底，他们的任务是阻止敌人过桥，直到战死最后一个人！

    纵观整个河岸，饶是八路军将战壕挖得很深，但敌人的火炮地毯式轰炸也不是吃素的，有好几十发炮弹正好落在战壕里，炸死了几十名战士。

    整片河岸线燃起了浓浓烈火，虚空响着刺耳的爆炸声，在河岸的边上一片林子里，115师的一个团的主力部队，都埋伏在这里了。

    团长周维清看着河岸边上的轰炸，看着那些被炮弹炸飞起来的战士们，眼眶里已是忍不住地流下泪水。

    “该死！这第九旅团肥的流油！仅仅一个小伏击，就使用地毯式轰炸，他们可真多炮弹！”周维清忍不住地骂娘了一声。

    旁边的参谋长也是连连点头，咬牙切齿地道：“我们的一个营和120师的一个营都在河岸边上，两个营的兵力，是可以抵挡鬼子一阵时间的，但如果让鬼子这么继续消耗下去，不出半个小时，两个营都得被炸没了，看得出来，鬼子这是拼命地往前线增援！”

    周维清握着拳头，目光如炬地盯着前方的战场，随后，他下令道：“通知一营长，让他们都小心点，找机会，把鬼子的桥给毁了，坚决不能让他们过桥！”

    “是！”

    通讯兵跑出去之后，周维清又道：“师长把王承柱这个炮神找来了，不知道他在哪里，奶奶的，真希望他赶紧过来指挥咱们的火炮部队，给敌人一个大大的痛击，也让敌人尝尝我们的厉害！”

    参谋长早已收到一线消息，回答道：“团长放心吧，我已经得到消息，王承柱已经过来了，咱们这次可以好好炸炸鬼子的锐气！”

    “对！”

    前线打得火热，再说后方，王承柱骑着快马，已经来到了后方的火炮机动部队这里。

    此刻，几个团的所有火炮都集中在了一起，全权让王承柱来调动。

    这些火炮中，虽然比不上敌人的清一色迫击炮装备，但规模也不小。

    五门九二式步兵炮，两门轻迫击炮，外加六门土炮，这已经是几个阻击团所有的重炮火力了。

    炮弹数量虽然不是太多，但也管够，单单九二式步兵炮就有四十多发炮弹。

    王承柱虽然这段日子发惯了大财，但对几十发炮弹的火力伤害还是十分看重的，这全部的火炮，上百发炮弹，如果运用得当的话，是一定能够对敌人的部队造成巨大的伤害的！

    “王参谋长！”

    当王承柱来到炮兵阵地前的时候，一名营长快步走了过来，向王承柱敬了一礼。

    王承柱没有多少废话，直接问道：“前线战况如何。”

    那营长连忙回答：“敌人被堵在了河边，准备强攻河岸，我们的两个营的敢死队守在河岸上和鬼子拼杀着！”

    王承柱点了点头，同时，他看了一眼火炮阵地的情况，随之，给几名战士吩咐任务：“这里不适合进行浅滩火炮打击，都把火炮移动到前方三百米的山坡上。”

    “是！”

    战士和带队营长同时接令，但接完了命令后，战士们和带队营长都懵逼了。

    是了，他们都是炮兵，知道火炮在战场上的重要性是有多么大，如今前方正打得热闹，我方部队是和敌人一个旅团硬碰硬地干，如果将炮兵阵地贸然推进三百米，这无异于将自家的火炮阵地暴露给敌人吗？

    带队营长知道军人以服从命令为天职，但他是大老粗一个，有时候耐不住心里的好奇，就想讨个明白。

 第0610章 胜利的到来（完结大章）

    “滴滴滴……”

    “宿主，系统传来警告，您的体验时间已经达到了两年期限，如果不充值的话，将会在半个小时结束您的穿越之行。”

    “充斥请回答：是，否。”

    “五分钟内请回复相关操作指令，五分钟后无回复，默然退出当前世界。”

    当王承柱正准备跟战士们解释自己的计划的时候，系统的声音传出来了。

    “体验时间已经到了？”

    王承柱一脸懵逼，这到底是为何？为什么会有这样的指令？

    系统显然考虑到了王承柱的茫然，就在他拿不定主意的时候，系统的提示音再次响起。

    “所谓体验时间，是系统给宿主为期两年的时限，到期后如果不付费的话，系统判定，将您送回原世界。”

    “什？什么？！”

    王承柱吃惊了。

    这个系统，居然还有这种设置，为期两年！是了，穿越到这个年代，刚好是两年。

    现在，是要他做出决定的时候了吗？

    是留，还是回到原来的世界。

    不得不说，这两年王承柱见证了当年这段惨苦的历史，也杀了不少的鬼子，现在让他撤出这个世界，也确实很不舍得。

    当即，他忙地回应：“那么，如何才能留下来？”

    对于系统还需要充值这种设置，王承柱也是显得十分无语，这个怎么看起来有点像是游戏一样。

    系统提示音回道：“需要缴纳三百万RMB，如果您同意留下来，系统将会从您账户中扣取一百万RMB。”

    “一百万？”

    王承柱想了想，记得自己的现实的账户中，那个银行卡里有他打工几年存下来的十几万，那也不够时间啊！

    “能不能分期？我现在卡里只有十几万而已。”

    王承柱无奈地道。

    “抱歉，系统没有提供这样的服务！”

    “距离您离开这个世界还有三分钟，请您快速作出决定。”

    王承柱一时毫无头绪了。

    毕竟，这里是战场，刚才他的头绪还放在如何指挥打炮，现在忽然系统要送他回去，换个人也有点懵。

    是了，在这里两年时间了，他知道自己成长了许多，也看尽了这个抗日战争的残酷，杀的鬼子，没有一万也有八千了。

    眼看就要到45年鬼子投降了，忽然将他传送回去，这不是错过看到鬼子投降的画面吗？

    系统终归是系统，它并没有情感，留下来，给一百万，不留，则送回去。

    王承柱是想留下来的，但是，他并没有一百万，显然，他要离开这里了！

    “我说，你是谁发明的？”

    忽然，王承柱反问了回去。

    然而，系统没有回答！

    “嗯？怎么不说话了？”

    系统虽然很高科技，也很智能，但是，似乎在发明这个系统的时候，那个发明者并没有给系统设定这条接受指令程序。

    也就是说，没有人会知道这个系统是如何做出来的，也不知道发明者的真实身份！

    王承柱有点绷不住了，还有两分钟时间，他就要离开这个世界了！

    “王参谋长？您，您怎么了？”

    “参谋长，鬼子已经冲破了我们的海岸防护线的伏兵，前线的两名团长请您快速进行火炮支援，就等着您下命令了！”

    这时候，现实中，十几名战士都盯着王承柱，鬼子马上就要过来了，那可是一个旅团！如果没有火炮支援的话，前线的防御阵地会付出巨大的伤亡，甚至可能丢失阵地。

    王承柱是自然听进了耳朵里，可他现在没有办法继续发号施令。

    从设立目标，布下炮击方位，加上填充弹药到开炮，最起码要三分钟时间，现在，他只有最后两分钟的考虑。

    “该死的！”

    王承柱有点想要骂娘。

    “系统，离开这里之前，我会怎么样？”王承柱忽然问道。

    系统当即回复：“您穿越过来的是一个抗战时代，您的敌人是您的最终击杀目标，当您离开这个世界的那一刻，您的身体将会爆炸，并且释放出1000吨TNT炸药的威力，这威力将是无比巨大的！”

    “什么？还有这操作？”

    1000吨TNT威力，简直恐怖到了极点，如果一旦身体爆炸，炸死了鬼子就很好，可是这么庞大的能量，炸伤自己的战友就不好了。

    显然，系统还没有把话说完。

    系统继续说道：“宿主请放心，您所爆炸出来的能量，并不是现实中那样，这种自杀式攻击，只会对敌人造成伤害，友军并不会出现任何伤亡。”

    “哟？”

    王承柱是有点想不到，系统居然还有这样的本事！

    时间已经不允许他考虑太久了！

    还有不到一分钟！

    自爆！用自己的身体毁掉鬼子一个旅团！这绝对是一个巨大的壮举！

    本来，还想着和李云龙团长把酒言欢！奈何眼下是不可能了！那么，在离开这里之前，就再为抗战事业做最后的贡献吧！

    坐定了念头之后，王承柱当即蓄力往前方阵地疾跑！

    旁边的战士都看呆了，他们不知道王承柱怎么忽然就跑向前线去了！

    这里一个巨大的火炮阵地正等着他指挥呢！

    “王参谋长？”

    “您，您这是干嘛去？！”

    战友们看着王承柱疾跑的样子，各个都懵了，同时，他们也看到了王承柱前方就是一个山坡，如果王承柱就这样跑过去，滚下山坡，即便是不死，也伤了。

    但是，王承柱就这么几秒钟的功夫，真的跳了下去。

    就在所有人不知道王承柱搞什么的时候，忽然，一道刺眼的光芒放射在整个大地上。

    这道光芒，强弱正午的太阳照射，战士们眼睛受了刺激，各个把眼睛一闭，持续了一分钟后，光芒才缓缓消失！

    与此同时，在前线的战场上！

    刚刚还和鬼子进行血战的战士们吗看到了惊人的一幕！

    只见对面的鬼子阵地上，横尸遍野！

    那一个旅团的鬼子，不知道是受到了什么巨大的打击，各个已经倒在地上，全身瘫痪，七窍流血，死相极为难看！

    为首的两个团长已经懵了！

    “到底发生了什么？鬼子怎么都躺下了。”

    “团长，鬼子，鬼子居然死了！”

    “什么？一个旅团的鬼子，就这样完了？这是怎么回事！”

    团长显然有点不敢相信！刚刚还打得热闹，怎么鬼子就死了？对了刚才那道刺眼的白光！

    本来，战士们还以为鬼子放出了什么秘密武器，要阻止他们攻击，显然，这道刺眼的白光并不是鬼子放出来的，同时，这道白光杀掉了所有的鬼子！

    “真是不可思议！真让我感到吃惊！”

    另一个团长一脸不可思议地观察着那些鬼子的尸体，不得不说，这道白光的威力实在太强悍了，这些鬼子，没有一个是活着的！

    “快，继续检查，这么多鬼子忽然间就死了，实在让我感到吃惊！”团长下令道。

    一部分战士从战壕里跳了出来，全副武装地去检查鬼子的动静，同时，另一部分的战士纷纷架起武器，对准了对面的鬼子战壕，是了，虽然鬼子倒下了，但是他们还得以防这是鬼子的就奸计。

    几分钟后，侦察兵带回来消息，鬼子的一个旅团，上上下下八千余人，全面毙命！

    恐怖！

    这个消息当出现在团长的耳朵里时，这位团长震惊到了心里。

    那道白光……难道是上天赐给我中华大地的绝杀武器吗？

    一个旅团，八千多鬼子，不到一会儿，就全部死掉了。

    “报告！”

    又在这个时候，两名战士从后放跑了过来。

    “团长，出事了！”

    “什么事？”那115团团长眉头一皱。

    这名战士正是我方炮兵阵地的指令兵，他说道：“王，王参谋长不见了，他，他跳下了山坡，我们找不到他，而且，还在林子里发现了一个奇怪的现象。”

    “什么？王参谋长！走，过去看看！”

    当即，两名团长带人冲进林子里寻找。

    林子里，一处草丛中，此时，数十名战士围着一个奇怪的东西看着。

    只见这是一个人形、冒着刺眼白光的东西，且身上还穿着军装。

    看着就好像是一个人穿着军服，躺在地上，全身化为一道白光，让人看不清到底是谁。

    但是，战士们看着这身军装，一眼就认出来这是王承柱参谋长！

    王参谋长化为一道光了！

    “我的天哪，这到底是……”

    在场的两名团长上上下下地观察了好一会儿，甚至伸手去砰那道光，都没有感觉到任何的异样，地上的这道光，看起来虚幻无比。

    “这，这真的是王参谋长？我不相信，他，他成为了一道光。”

    “应该是王参谋长，这身衣服，我认得！我明白了！刚才那道光，就是王参谋长发出来的。”

    “啊，难不成是神仙下凡？！”

    不知道是哪个战士提出这个论点，战士们各个都往神学方面靠拢了。

    是了，因为一切都如此的诡异，从王承柱跳下山坡，滚到林子里，不超过两分钟，同时，还伴随着刺眼的白光，在这么短的时间里，这显然不是一场闹剧。

    “团长，王参谋长身上的光开始消失了。”

    就在这个时候，战士们又发现了一个奇怪的现象。

    只见王承柱身上的光芒，开始渐渐消失，不到十几秒钟，瞬间化为乌有，地上，只留下一套缝满了补丁的军装。

    “伟大的同志！伟大的壮举，这，这是上天赐给我们八路军的信号，王参谋长，你走好！”

    “敬礼！”

    唰！

    登时，在115团长的带头下，所有战士肃然起敬，向王承柱敬了一礼！

    这是一个标准的，带着敬佩之心的军礼！

    也许，战士们已经相信了刚才那道光就是王承柱变的。

    王承柱化为一道光，挽救了更多战士的生命，同时，以一人之力，击溃了敌人一个旅团。这等神话，将会广为流传。

    第九旅团的覆灭，间接性导致阳泉县的灭亡。

    第九旅团，本来是支援阳县的，换句话说，这支作为筱冢义男的嫡系王牌旅团，几乎是攻防兼备，一旦阵亡，筱冢义男就是痛失左臂！

    阳县失去了增援，李云龙彻底在阳县扎了根，同时，抗战全线反击，阳泉县在王承柱化为一道光的三日后，阳泉县也被八路军打了下来。

    这些事，王承柱是不知道的，但是，以后的历史记载会告诉他，在他离开的三天后，同志们取得了圆满的胜利，华北鬼子头筱冢义男气急败坏地躲在太原城不敢出来。

    王承柱失踪的消息，很快传遍了三军营地。

    拿下了阳泉，这本该是一件很高兴的事情，可李云龙却心里就想膈应着某个东西，总是提不起精神来，就好像是失去了一块心头肉一样，可就是不知道他到底失去了什么。

    当王承柱失踪的消息传到李云龙耳朵里时，李云龙恍然明白。

    原来，是他的心腹爱将，永远离开了他！

    “柱子啊！本以为打完了这场战斗，你我能够痛饮几杯地瓜烧，你怎么就提前离我而去！哎！”

    “失你一人，如痛失千军万马！”

    那晚，李云龙痛饮一宿，说出了这一句感伤无奈的话。

    那晚，醉得迷糊的时候，李云龙仿佛看到了王承柱，王承柱出现在一个繁华的都市里，都市的大街上到处是行人和漂亮精致的小汽车，那些都是华人，各个衣着靓丽，精神饱满，还有路边的商铺小贩，脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛，这个画面就好像是太平盛世的模样。

    在这个画面里，李云龙看到了王承柱，王承柱摇身一变，竟然成了一个小卖部老板，他喊了一声，王承柱并没有回应，只是冲着他笑，最后，缓缓地消失在了他的眼前。

    这，算是李云龙和王承柱见的最后一面了。

    王承柱的好兄弟——张大彪的情绪也是低落的。

    毕竟，他和王承柱是共患难，一个战壕里爬出来的战友，从认识，到打鬼子，再到现在，已经过去了整整七年，本以为，就要熬出头了，可这位好兄弟不打一声招呼，就这样的走了。

    整个独立团的老兄弟收到王承柱已经化为一道光，永远离开了的消息之后，战士们那一天晚上，都睡不着，他们仿佛觉得自己丢了一件好东西一样。

    就连华北指挥部方面的几位师级领导，当知道王承柱已经为民族捐躯，也是默默地流下了泪水。

    视为英雄，当以敬之！

    不日后，王承柱的功绩传遍了整个华北战区。

    所有人将会记得华北抗战历史上存在着这么一位英雄。

    45年，这个历史时间点终于来了。鬼子的老家被扔下了两枚弹头，仅仅两枚弹头，彻底摧毁了鬼子的最后一丝斗志！

    不过多久，鬼子宣布举国投降！

    数日后，太原，乃至整个华夏大地领土，终回到了我们人民的手中。

    在鬼子没有举国投降之前，筱冢义男已经是元气大伤，他盘踞在太原城，还想着蓄力一击，但是，时间线拖得太长，他也支撑不住，最后，当北平总司令岗村宁次打来电话后，他就知道已经没有了翻盘的机会。

    月底，筱冢义男秘密离开太原，前往北平，太原城所有鬼子缴械投降。

    筱冢义男是准备坐船归国，但是，他以为这就结束了？没有人会让他活着离开！

    在他做的专列火车还没有走出山西地界的时候，火车的轨道跑偏，火车撞到了旁边的大山里，瞬间爆炸，最后坠毁山林中，整个车厢，化为火海，筱冢义男怎么也想不到，在最后光头，还是有人要了他的命。

    没有人知道是谁动的手，但是，只要是华夏炎黄子孙，应该没有人是希望他能活着离开我国的地界。

    这样的人，死不足惜！

    “滴滴滴……”

    清晨的阳光落在窗前，一阵悦耳的鸟叫声，唤醒了万物生灵。

    新的一天开始了，王承柱缓缓睁开眼睛，引入眼帘的，是一台电脑，电脑上播放着《亮剑》电视剧。

    画面上，李云龙哈哈大笑地和楚云飞聊天，看到这熟悉的名字，王承柱不由得会心一笑。

    在系统关闭的那一刻，他化为了一道光，从此在那个时代失踪了，没有人知道他是怎么去到那个时代，也没有人知道他是怎么回来的。

    王承柱看了一眼床头柜的日历，距离他穿越回来，已经过去了一年。

    这一年里，他偶尔做梦梦到了穿越到李云龙团长身边的一幕幕，李云龙嘿嘿大笑的样子，赵刚温和善良的样子，还有张大彪，孙德胜，老师长，副总指挥，他们的模样在王承柱的脑海中挥之不去。

    现在，王承柱回归了正常的生活，半年前，他花了十几万，在老家县城里开了一个小卖部，三个月前，又经过村里的媒婆介绍，结识了一个愿意与他共度余生的女孩……

    那段日子总算过去了，整个中华大地，盛世繁华，再也不似那般千疮百孔，这一切的一切，要感激那个年代的所有革命战士的付出，没有他们的努力，又哪来现在的盛世繁华！

    （全书——完）